Σε μια καθαρή πηγή πλένω το καρό χαλί.
Βλέπω μέσα στο νερό κόκκινα και μπλε καρό.
Τρέχει, τρέχει το ρυάκι και ποτίζει τον μπαξέ.
Βγαίνει κόκκινο σπανάκι, Βγαίνει μια ντομάτα μπλε.
Το ποταμάκι πάει, πάει, μπαίνει στο δάσος και κυλάει.
Πίνει ο λαγός νερό...
Κοίτα! Ένας λαγός καρό!
Και το πλατύ ποτάμι τώρα πέφτει στη θάλασσα με φόρα.
Στο νερό το αλμυρό κολυμπούν ψάρια καρό.
Βρέχει, βρέχει τον χειμώνα έξω από το σπίτι μου.
Πέφτει μια καρό σταγόνα, πλιτς, πάνω στη μύτη μου.
Και τη μύτη μου κοιτάζω, κλαίω, κλαίω και φωνάζω:
"Πώς θα πάω στον χορό με τη μύτη την καρό;".
