-Ο παππούς είχε ένα μεγάλο καΐκι.
Στο καΐκι του κάθε βράδυ οι ψαράδες, πριν κοιμηθούν, έλεγαν ιστορίες για τη θάλασσα.
-Θα μας πείτε μια ιστορία;
-Θα σας πω ένα παραμύθι που λέει γιατί η θάλασσα είναι αλμυρή.
Μια φορά κι έναν καιρό ήταν ένας φτωχός ναυτικός. Δεν είχε λεφτά και πεινούσε πολύ. Σε μια παραλία βρήκε ένα παλιό κουτί.
"Τι να έχει μέσα;" σκέφτηκε. "Μήπως έχει φαγητό;"
Ο ναυτικός άνοιξε το κουτί.  Ήταν άδειο.
"Αχ! Πόσο πεινάω! Θέλω ένα μήλο" είπε ο ναυτικός. Αμέσως βγήκε από το κουτί ένα μεγάλο κόκκινο μήλο. Το κουτί ήταν μαγικό.
Ο ναυτικός έφαγε το μήλο και είπε: "Τώρα θέλω ένα καΐκι για να ταξιδεύω". Αμέσως βγήκε από το κουτί ένα μεγάλο καΐκι. Ο ναυτικός μπήκε στο καΐκι. Πήρε μαζί του και το μαγικό κουτί.
Την τρίτη μέρα του ταξιδιού ο ναυτικός έψησε ψάρια."Θέλω αλάτι για να βάλω στα ψάρια" είπε στο κουτί. Το κουτί άρχισε αμέσως να βγάζει αλάτι. Ξαφνικά φύσηξε δυνατός αέρας και έριξε το κουτί στη θάλασσα. Από τότε το κουτί είναι στον βυθό της θάλασσας και βγάζει συνέχεια αλάτι. Γι' αυτό η θάλασσα είναι αλμυρή.
