Ο Νικήτας και ο Χουσεΐν πάνε στην καλύβα για να πιούν καφέ.
Ο Φασαρίας είναι χαρούμενος και παίζει στη θάλασσα.
-Φασαρία! Βγες έξω! Την άνοιξη η θάλασσα είναι κρύα.
-Θα έρθουμε ξανά το καλοκαίρι και τότε θα κολυμπήσουμε.
-Φασαρία! Μην πίνεις νερό, είναι αλμυρό.
-Έφτιαξα ένα μεγάλο βουνό.
-Έλα να φτιάξουμε μια πόλη από άμμο.
-Εσύ, Αχμέτ, μάζεψε χρωματιστά βότσαλα και μικρά ξύλα.
Εσύ, Αγγέλα, μάζεψε κοχύλια.
Εγώ θα φέρω άμμο με το κουβαδάκι.
-Φτιάξαμε τα σπίτια, τα μαγαζιά, τους δρόμους, την πλατεία, τα δέντρα, το ποτάμι, τη γέφυρα.
Τι άλλο να βάλουμε στην πόλη;
-Να φτιάξουμε έναν τοίχο από πέτρες και άμμο.
-Γιατί;
-Για να μη χαλάσει την πόλη μας το κύμα.
Ο Αχμέτ έβαλε στην πλατεία της πόλης ένα δέντρο και αχιβάδες. Τώρα, η πόλη από άμμο είναι έτοιμη.
Ο Φασαρίας παίζει με τους γλάρους.
-Ήρθαν στην πόλη μας δύο γλάροι!
-Κοιτάξτε πώς είναι τα πόδια τους!
-Είναι έτσι για να μπορούν να κολυμπάνε στη θάλασσα.
-Δεν το ήξερα ότι οι γλάροι και πετάνε και κολυμπάνε.
Τα παιδιά βγάζουν από τις τσάντες τους το ψωμί που έχουν μαζί τους. 
Το κόβουν σε μικρά κομμάτια και το ρίχνουν στην άμμο.
Μαζεύονται κοντά τους πολλοί γλάροι για να φάνε.
-Φασαρία, έλα εδώ. Άφησε τους γλάρους να φάνε.
-Ένας γλάρος πήρε το δέντρο μας.
-Δεν πειράζει, θα φτιάξουμε ένα μεγάλο ρολόι. 
-Σαν αυτό που είναι στην πλατεία, στην Ξάνθη.
-Έρχεται ο Χουσεΐν.
-Πάρτε τις τσάντες σας και ελάτε στην καλύβα του Νικήτα. Το φαγητό είναι έτοιμο.
