Πατατοσαλάτα
Υλικά
1 κιλό πατάτες
2-3 αυγά
λίγες ελιές (πράσινες ή μαύρες)
φρέσκα κρεμμυδάκια
άνηθο
αλάτι, πιπέρι, ξίδι, λάδι
Πλένουμε καλά τις πατάτες και τις βράζουμε. Μετά τις καθαρίζουμε και τις κόβουμε σε μικρά κομματάκια.
Βράζουμε τα αυγά για 10 λεπτά. Τα καθαρίζουμε και τα κόβουμε σε μικρά κομματάκια.
Πλένουμε τον άνηθο και τα κρεμμυδάκια. Τα κόβουμε σε μικρά κομματάκια.
Ανακατεύουμε τις πατάτες, τα αυγά, τον άνηθο, τα κρεμμυδάκια, τις ελιές.
Βάζουμε αλάτι, πιπέρι, ξίδι και λάδι.
Ανακατεύουμε ξανά.
Καλή όρεξη!
