Ο Αχμέτ, η Μελέκ και η Αγγέλα στέλνουν το γράμμα με τη συνταγή στον Κ.Π. Λίγες μέρες μετά...
-Μελέκ έχω νέα! Ο Κ.Π. μάς έστειλε ένα γράμμα. Αυτό το γράμμα είναι σαν χάρτης. Θυμάσαι τον Τζεσούρ και τον χάρτη του;
-Ναι, τον θυμάμαι. Τώρα θα βρούμε κι εμείς τον θησαυρό. 
Έλα γρήγορα σπίτι μας! Σε περιμένουμε.
Η Αγγέλα συναντάει τη Μελέκ και τον Αχμέτ. Όλοι μαζί κοιτάζουν τον χάρτη.
-Αυτή είναι η γειτονιά μας! Να η πλατεία όπου παίζουμε. Να και το περίπτερο όπου αγοράσαμε την εφημερίδα. Να και το εστιατόριο όπου φάγαμε.
-Τι γράφει το γράμμα;
-Πάμε πρώτα να βρούμε το σπίτι με το νούμερο εννιά.
-Φτάσαμε! Εδώ είναι το σπίτι με το νούμερο εννιά.
-Αυτό είναι το σπίτι μου!
-Ο θησαυρός είναι μέσα στο σπίτι σου.
-Πού είναι ο θησαυρός;
-Πρέπει να βάλουμε τις συλλαβές στη σωστή σειρά.
-Για να δούμε... Ντού-σε-κι... Τίποτα. Κι-ντού-σε... Σε-ντού-κι. Υπάρχει αυτή η λέξη;
-Μπράβο, Αχμέτ! Σεντούκι!
-Ο θησαυρός είναι στο σεντούκι!
-Ένα βιβλίο με παραμύθια.
-Αυτό είναι ο θησαυρός.
-Ελάτε να το διαβάσουμε. 
