Γάλα και μέλι
-Οι νεράιδες είναι καλές ή κακές; ρωτάνε τα παιδιά.
Και ο παππούς ο Γιάννης απαντάει:
-Οι νεράιδες είναι καλές. Είναι και κακές. Όταν χαίρονται, είναι καλές. Όταν θυμώνουν, είναι κακές. Πολλές νεράιδες έχουν φτερά.  Αυτές είναι σαν τα πουλιά και σαν τις πεταλούδες. Φοβούνται τον άνθρωπο. Και οι νεράιδες όταν φοβούνται θυμώνουν.
-Τι πρέπει να κάνουμε άμα δούμε νεράιδα με φτερά, παππού;
-Άμα δούμε νεράιδα με φτερά, "Γάλα και μέλι στα φτερά σου" πρέπει να πούμε. Αλλά οι νεράιδες είναι αόρατες. Λίγοι άνθρωποι τις βλέπουν. 
Όταν ήμουν παιδί, είχαμε στο χωριό μια μανάβισσα. Η φωνή της ήταν δυνατή σαν βροντή. Φώναζε η μανάβισσα στον δρόμο "Πατάτες! Πατάτες!" και σπάζανε τα τζάμια.
Μια μέρα, η μανάβισσα πήγε στο δάσος για χόρτα. Βλέπει μπροστά της μια νεράιδα με φτερά. "Γάλα και μέλι! Γάλα και μέλι!" φωνάζει η μανάβισσα. Αλλά δε φώναξε "Στα φτερά σου". Το ξέχασε.
-Και τι έκανε η νεράιδα; Της πήρε τη φωνή; Ε, παππού Γιάννη; Πήρε τη φωνή της;
-Δεν της πήρε όλη τη φωνή. Της πήρε μόνο τη μισή. Γυρίζει στο χωριό η μανάβισσα. Μιλάει αλλά δε φωνάζει. "Πατάτες, πατάτες" λέει ήσυχα ήσυχα. Βγαίνει η γιαγιά μου στον δρόμο. "Πατάτες ή ντομάτες πουλάς σήμερα, Ταμάρα;" ρωτάει. "Δεν άκουσα καλά".
