Οι νεράιδες βλέπουν Καραγκιόζη
-Ακούστε τώρα τη συνέχεια, λέει ο παππούς Γιάννης. Είναι δώδεκα το μεσημέρι. Και στις δώδεκα το μεσημέρι βγαίνουν οι νεράιδες.
Ο Γιαβάς είναι στο ξέφωτο. Κάθεται σε έναν τενεκέ και παίζει Καραγκιόζη. Ξαφνικά ακούει γέλια. Ακούει πολλά γέλια και παλαμάκια. Κοιτάζει γύρω του. Βλέπει σκίουρους, αλεπούδες, πουλιά, μέλισσες και μια χελώνα. "Όνειρο βλέπω" σκέφτεται ο Γιαβάς. "Πάω να ρίξω λίγο νερό στο κεφάλι μου να ξυπνήσω". Και παίρνει τον κουβά. "Οχ" λέει. "Βαρύς είναι ο κουβάς. Πέτρες έχει μέσα;" Κοιτάζει και τι βλέπει;
-Τι βλέπει, παππού;
-Ο κουβάς, παιδιά μου, ήταν γεμάτος λεφτά.
