Το ξύλινο αλογάκι
Τι όμορφο που ήταν εκείνο το ξύλινο αλογάκι! Το πήρε ο πατέρας μας και το έβαλε στην πλατεία για να το δουν όλοι. Το βράδυ πέρασε από την πλατεία ο πρίγκιπας της Ανατολής. Είδε το ξύλινο αλογάκι, του άρεσε και το αγόρασε. Οπ! Το καβάλησε και τότε, φρρρρ, το ξύλινο αλογάκι πέταξε ψηλά, στον ουρανό με τα άστρα. Έκανε έναν κύκλο πάνω από το χωριό και μετά, φρρρρ, πήγε ντογρού στο σεράι και μπήκε από το παράθυρο στο δωμάτιο της κόρης του πασά.
Ξύπνησε η κόρη του πασά, είδε τον ωραίο μελαχρινό πρίγκιπα και αμέσως τον αγάπησε.
