Βατσιτσέλο Βατσιτσό
-Τον καιρό των ονείρων έζησε εδώ ένας χαρούμενος τραγουδιστής, ο Ορφέας.
Ήταν Κυριακή και Πρωτοχρονιά. Ο Ορφέας πήγε περίπατο στο δάσος. Έκανε τούμπες στο χώμα, χόρεψε και τραγούδησε:
«Απ' όλα τα πετούμενα, οέ οέ,
ο γάιδαρος μ' αρέσει, βατσιτσέλο βατσιτσό,
γιατί έχει αηδονιού φωνή, οέ οέ,
και δαχτυλίδι μέση, βατσιτσέλο βατσιτσό».
Πέρασαν δυο αγρότες.
«Τι σημαίνει οέ οέ;» τον ρώτησαν. «Και τι σημαίνει βατσιτσέλο βατσιτσό;»
«Τίποτα. Αυτές οι λέξεις δε σημαίνουν τίποτα».
Και πήρε πάλι τη λύρα του.
«Πολλά ψέματα είπαμε, οέ οέ,
να πούμε και μια αλήθεια, βατσιτσέλο βατσιτσό,
ο κόκοράς μου γέννησε, οέ οέ,
κι έκανε κολοκύθια, βατσιτσέλο βατσιτσό»
τραγουδάει ο Ορφέας.
Ξαφνικά βλέπει μπροστά του δυο νεράιδες με φτερά. «Γάλα και μέλι στα φτερά σας» τους λέει. «Τι θέλετε, παρακαλώ;»
«Μας φώναξες πολλές φορές. Ε, ήρθαμε λοιπόν» του απαντάνε οι νεράιδες. «Εγώ» του λέει η μία «είμαι η Βατσιτσέλο». «Κι εγώ» του λέει η άλλη «είμαι η Βατσιτσό».
«Την περασμένη Κυριακή τραγούδησες πιο ωραία, Ορφέα».
«Το ξέρω» λέει αυτός. «Σήμερα δεν τραγουδάω καλά γιατί είμαι κρυωμένος. Αλλά την άλλη Κυριακή θα τραγουδήσω πάλι σαν αηδόνι».
«Εντάξει. Έλα τότε μαζί μας» του λένε οι δυο νεράιδες.
«Και πότε θα γυρίσω στο χωριό μου, βατσιτσέλο βατσιτσό;»
«Ποτέ δε θα γυρίσεις στο χωριό σου!»
«Αμάν, όχι! φωνάζει ο Ορφέας. Έχω γυναίκα και παιδιά.
Εγώ χωρίς τη γυναίκα μου και τα παιδιά μου θα είμαι δυστυχισμένος. Τα τραγούδια μου θα είναι γεμάτα δάκρυα».
«Α, όχι! Εμείς δε θέλουμε να κλάψουμε. Θέλουμε να γελάσουμε» είπαν οι δυο νεράιδες. «Πήγαινε λοιπόν στη γυναίκα σου και στα παιδιά σου, Ορφέα. Αλλά του χρόνου την Πρωτοχρονιά θα έρθεις πάλι εδώ και θα τραγουδήσεις.
Μετά θα γυρίσεις πάλι στο χωριό σου. Και μετά από άλλο έναν χρόνο, πάλι την Πρωτοχρονιά, θα έρθεις ξανά εδώ με τη λύρα σου. Τριακόσιες εξήντα τέσσερις μέρες τον χρόνο θα είσαι με τους δικούς σου. Αλλά μια μέρα τον χρόνο θα είσαι δικός μας. Μαζί μας θα κάνεις πάντα Πρωτοχρονιά, Ορφέα».
