Κουρμπάν Μπαϊράμ
Ο Μεχμέτ είναι μουσουλμάνος. Κάθε χρόνο αυτός και η οικογένεια του ετοιμάζονται για να γιορτάσουν το Κουρμπάν Μπαϊράμ.
Ο παππούς έφερνε το αρνάκι στο σπίτι πολλές βδομάδες πριν. Εγώ και τα αδέρφια μου είχαμε αναλάβει να το φροντίζουμε.
Το βράδυ πριν από τη μεγάλη γιορτή ο μπαμπάς έβαφε το άσπρο κεφαλάκι του με χένα, για να μην τρομάξουμε όταν θα βλέπαμε τα αίματα την επόμενη μέρα.
Το επόμενο πρωί ο μπαμπάς άνοιγε έναν λάκκο. Έπρεπε να κοιτάζει προς τη Μέκκα.
Σε αυτό τον λάκκο θυσίαζε το αρνάκι, αφού πρώτα του έδενε τα μάτια.
Εγώ και τα αδέρφια μου περιμέναμε πώς και πώς αυτή τη μέρα. Φορούσαμε τα καινούρια μας ρούχα και πηγαίναμε να μοιράσουμε το κρέας σε άλλα σπίτια. Η μαμά είχε ετοιμάσει από πριν τις καθαρές πετσέτες που θα το τυλίγαμε.
Όμως το πιο ωραίο απ’ όλα ήταν όταν δίναμε το κρέας και λέγαμε την ευχή στους μεγάλους και αυτοί μας έδιναν χρήματα και δώρα.
