Οι δεινόσαυροι ζούσαν πριν από εκατομμύρια χρόνια.
Οι επιστήμονες λένε ότι υπήρχαν περίπου 300 είδη δεινοσαύρων.
Μερικοί, όπως ο τυραννόσαυρος, ήταν σαρκοφάγοι, δηλαδή έτρωγαν μόνο κρέας, και άλλοι, όπως ο υπέρσαυρος, ήταν φυτοφάγοι, δηλαδή έτρωγαν μόνο φυτά.
Ο ψηλότερος δεινόσαυρος είχε ύψος 12 μέτρα, δηλαδή όσο μια τετραώροφη πολυκατοικία!
Ο μεγαλύτερος έτρωγε φύλλα από τις κορυφές πανύψηλων δέντρων.
Το λοφίο των θηλυκών ήταν μικρότερο από το λοφίο των αρσενικών.
Ο πιο παράξενος είχε κέρατα στο μέτωπο και στη μύτη. Το κεφάλι του μαζί με τον λαιμό του ήταν όσο ένα αυτοκίνητο!
Ο πιο άγριος είχε μυτερά δόντια και τα νύχια του ήταν σαν μαχαίρια!
Η ουρά του ήταν πιο σκληρή από ένα σφυρί και η κοιλιά του πιο μαλακή από την πλάτη του.
Τα μπροστινά του πόδια ήταν πιο μικρά από τα πίσω του πόδια.
Οι δεινόσαυροι εξαφανίστηκαν πριν από 60 εκατομμύρια χρόνια. Για κάποια άγνωστη αιτία τα δάση λιγόστεψαν, οι φυτοφάγοι δεινόσαυροι δεν έβρισκαν τροφή και οι σαρκοφάγοι δεν έβρισκαν πια να τρώνε φυτοφάγα ζώα.
