Κρητικός γάμος
Στον κρητικό γάμο καλούσαν όλο το χωριό.
Το γλέντι κρατούσε μέρες.
Όλοι βοηθούσαν στην ετοιμασία των φαγητών. Παλιά όλο το χωριό έστελνε τα «κανίσκια» (σακούλια με τρόφιμα) για να βοηθήσουν το ζευγάρι να κάνει το γλέντι.
Στο κρητικό τραπέζι του γάμου θα βρεις:
αρνί με πιλάφι,
τυρί με μέλι και τσικουδιά,
σαλάτες,
μεζεδάκια από κρέας (συκωταριές και κεφαλάκια),
κρέας ψητό με πατάτες, ξεροτήγανα.
