Η καταιγίδα
Για στάσου, μάλλον δε βγήκα στο σωστό ξέφωτο. Όχι, από δω και κάτω πυκνώνουν τα δέντρα. Γι’ αυτό σκοτείνιασε τόσο; Όχι, σκοτείνιασε πολύ!
Ο ήλιος κρύφτηκε στα σύννεφα.
Αχ! Τι είναι αυτό που ακούστηκε; Μπουμπουνητό; Ο ουρανός γέμισε από αστραπές που μοιάζουν με κόκκινα φίδια κι εγώ αρχίζω να φοβάμαι. Κι αν μου έρθει κανένας κεραυνός κατακέφαλα;
Ο μπαμπάς πάντα το λέει: «Ποτέ μην κάθεσαι κάτω από δέντρα όταν βρέχει, γιατί τραβούν τους κεραυνούς».
Είναι φως φανάρι, έρχεται καταιγίδα.
Καλέ, τι καταιγίδα; Χαλασμός έρχεται!
Οι πρώτες σταγόνες είναι χοντρές σαν δεκάρικα. Νιώθω πως ο αέρας μπορεί να με σηκώσει όπως ένα πούπουλο. Έχει τέτοια μανία, λες και θέλει να ξεριζώσει τα δέντρα.
Κρυώνω! Πώς κρυώνω... Τ’ αυτιά μου έχουν παγώσει. Τα χέρια μου κοκάλωσαν. Η ανάσα μου πιάστηκε από την τρεχάλα. Δεν αντέχω άλλο. Θα γίνω παπί.
