Μπόνια
Η Μπόνια είναι 10 χρονών. Μένει σε ένα αγρόκτημα κοντά στη Βαρσοβία, την πρωτεύουσα της Πολωνίας, στην κεντρική Ευρώπη.
Ο πατέρας της είναι κτηνοτρόφος και η μητέρα της δουλεύει σε Κέντρο Υγείας.
Η Βαρσοβία, η πρωτεύουσα της Πολωνίας, έχει πολλά παλιά κτίρια. Η οικογένεια της Μπάνια ζούσε εκεί παλιά, αλλά πριν από δύο χρόνια αποφάσισαν να μετακομίσουν και να ζήσουν στην εξοχή.
Όταν ο μπαμπάς της δουλεύει στο κτήμα, η μαμά της φροντίζει το σπίτι και τρεις φορές την εβδομάδα πηγαίνει με το λεωφορείο στη δουλειά της στη Βαρσοβία.
Η Μπόνια έχει τρεις αδερφές. Οι δύο είναι δίδυμες.
Στο αγρόκτημα έχουμε πολλές αγελάδες, έναν ταύρο, μία κατσίκα, μερικές κότες, τρία σκυλιά και πολλές γάτες.
Το αγρόκτημα βρίσκεται σε μια περιοχή με πολλά έλατα. Οι αγαπημένες εποχές της Μπόνια είναι η άνοιξη και το καλοκαίρι, γιατί ο καιρός είναι καλός και όλα γύρω είναι πράσινα. Της αρέσει όμως και το χιόνι τον χειμώνα. Μερικές φορές πηγαίνει με την οικογένειά της στο κοντινό δάσος και παίζουν χιονοπόλεμο.
Όταν μεγαλώσω, θέλω να γίνω καθηγήτρια Φυσικής και να μαθαίνω στα παιδιά για το περιβάλλον. Δυστυχώς, οι άνθρωποι σήμερα δεν ενδιαφέρονται για τη φύση και το μόνο που τους νοιάζει είναι να βγάζουν λεφτά. Φοβάμαι τον πόλεμο, είναι φριχτό να σκοτώνονται οι άνθρωποι μεταξύ τους. Θέλω να ταξιδέψω και να γνωρίσω παιδιά από όλο τον κόσμο.
Το σπίτι της είναι φτιαγμένο από ξύλο και είναι βαμμένο με μπλε και κίτρινο χρώμα.
Η Εύα είναι η καλύτερή μου φίλη, την αγαπάω πολύ. Της λέω όλα μου τα μυστικά.
Το σχολείο της Μπόνια απέχει τρία χιλιόμετρα από το κτήμα και τα παιδιά πάνε εκεί με ένα παλιό λεωφορείο. Στο σχολείο μαθαίνει πολωνικά, φυσική, ιστορία και μαθηματικά.
Αυτό είναι το τετράδιο των ασκήσεών μου.
Μου αρέσει να ακούω μουσική, να χορεύω, να τραγουδάω, αλλά και να φτιάχνω μόνη μου μάσκες και κούκλες.
Η Μπόνια έφτιαξε αυτή τη μάσκα μάγισσας για να τη φορέσει στο καρναβάλι.
Οι γονείς της Μπόνια μαγειρεύουν πολύ συχνά σούπες. Η αγαπημένη της σούπα είναι η ντοματόσουπα. Ένα άλλο αγαπημένο της φαγητό είναι η πίτσα.
