ΞΕΡΕΙΣ ΠΟΥ ΜΕΝΕΙΣ...;
Αστεία ερώτηση! Και βέβαια ξέρουμε όλοι πού μένουμε, θα πείτε με μια φωνή. Κι όμως, τα πράγματα δεν είναι ακριβώς έτσι. Διαβάστε παρακάτω τι έπαθα (και έμαθα) εγώ, και θα καταλάβετε...
Αυτές τις μέρες είμαστε στ’ αλήθεια άνω κάτω, γιατί μετακομίζουμε. Την Κυριακή το πρωί πήγαμε οικογενειακώς να δούμε την καινούρια γειτονιά. Η μαμά μου ήθελε να δει πού υπάρχει σουπερμάρκετ, φούρνος, μανάβικο και άλλα μαγαζιά. Ο μπαμπάς είπε πως ευτυχώς θα βρίσκει σχετικά εύκολα θέση για να παρκάρει το αυτοκίνητο. Αλλά κι εμένα μου άρεσε, γιατί έχει φαρδείς δρόμους και πολλές πλατείες.
«Άντε» είπε η μαμά καθώς κατηφορίζαμε. «Από τη γειτονιά των Βυζαντινών μετακομίζουμε στη γειτονιά των ποιητών και των συγγραφέων». (Το είπε αυτό γιατί ο δρόμος όπου βρίσκεται το καινούριο μας σπίτι λέγεται «Κωστή Παλαμά» και είναι ο γνωστός σε όλους μας ποιητής.) Γυρίζοντας στο σπίτι, βρήκα στον χάρτη πού βρίσκεται το σπίτι μας.
