ΤΑ ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΘΕΑΤΡΑ
Το θέατρο είναι μια συναρπαστική περιπέτεια, μια ξεχωριστή εμπειρία, ένα ταξίδι σε κόσμους μαγικούς. Έχεις ποτέ αναρωτηθεί για την ιστορία του; Πώς γεννήθηκε και πώς εξελίχθηκε;
Το θέατρο ξεκίνησε από πολύ παλιά. Η θεατρική παράσταση, όπως περίπου τη γνωρίζουμε και σήμερα, είναι ελληνικής καταγωγής και πατέρας της ήταν ο θεός Διόνυσος. Σήμερα το θέατρο έχει ηλικία 2.500 χρόνων!
Οι Έλληνες έβλεπαν τις παραστάσεις σε έναν αμφιθεατρικό χώρο, σε μια πλαγιά ειδικά διαμορφωμένη. Το μέρος όπου έπαιζαν οι ηθοποιοί λεγόταν και τότε «σκηνή». Μπροστά στη σκηνή ήταν η κυκλική «ορχήστρα». Στην ορχήστρα βρισκόταν ο «χορός», ο οποίος τραγουδούσε τα «χορικά», που ξεκούραζαν τον θεατή ή τον προετοίμαζαν για όσα θα ακολουθούσαν.
Στην αρχή, τα θέατρα είχαν ξύλινα καθίσματα για τους θεατές, τα οποία αργότερα έγιναν πέτρινα. Από τα πιο χαρακτηριστικά αρχαία θέατρα είναι της Επιδαύρου. Το θέατρο αυτό χωράει σήμερα 15.000 θεατές και η ακουστική του θεωρείται η καλύτερη σε όλο τον κόσμο. Στην περιοχή της Θράκης υπάρχουν τέτοια θέατρα, όπως της Μαρώνειας και της Σαμοθράκης.
Οι ηθοποιοί που έπαιζαν φορούσαν μάσκες και εντυπωσιακές φορεσιές. Οι παραστάσεις δίνονταν στις μεγάλες θρησκευτικές γιορτές και το κάθε πρόγραμμα διαρκούσε μια ολόκληρη μέρα, από το πρωί έως τη δύση του ήλιου.
