Λαογραφικό Μουσείο Ξάνθης
Στην παλιά πόλη της Ξάνθης στεγάζεται το Λαογραφικό Μουσείο, όπου ταξιδεύει κανείς σε παλιότερες εποχές. Η λατέρνα, το γραμμόφωνο, τα χρωματιστά υφαντά και τα ωραία κεντήματα, τα χάλκινα οικιακά σκεύη, τα ακριβά κοσμήματα, τα γεωργικά εργαλεία, οι θρακιώτικες στολές και άλλα αντικείμενα βρίσκονται στους δύο ορόφους του Μουσείου. Ένας κόσμος μαγικός, τοποθετημένος σε θαυμάσιες αίθουσες με ζωγραφισμένα ταβάνια, μέσα σε έναν εντυπωσιακό χώρο, που ήταν παλιό θρακιώτικο αρχοντικό.
Λαογραφικό μουσεία υπάρχουν επίσης στην Ορεστιάδα, στη Σαμοθράκη, στο Διδυμότειχο, στην Κομοτηνή και σε άλλες περιοχές της Θράκης και της Ελλάδας.
