Η σχέση μου με τα ζώα ήταν πάντοτε περίεργη. Από το σπίτι είχαν περάσει διάφορα κατοικίδια. Γάτες, αηδόνια, χελωνάκια, πάπιες, χρυσόψαρα, και κάποια άλλα που μάλλον μου διαφεύγουν τώρα. Άλλες φορές συμπεριφερόμουν σε αυτά σωστά και άλλες όχι. Ήμουν παιδί όμως. Καθώς περνούσαν τα χρόνια, έμαθα να τα σέβομαι και να τα αγαπώ...
Η πρώτη και η τελευταία φορά που πήγα σε ζωολογικό κήπο ήταν στην Πράγα. Δεν είχα ξαναδεί ποτέ πιο δυστυχισμένα ζώα από αυτά. Να κόβουν βόλτες μέσα στα κλουβιά τους ή να προσπαθούν να κρυφτούν από όλους αυτούς τους περίεργους, εμάς δηλαδή. Με ποιο δικαίωμα φερόμαστε έτσι σε αυτά; Ποιος μας δίνει το δικαίωμα να τα φυλακίζουμε;
Ύστερα από την επίσκεψή μου στο μεγάλο ενυδρείο του συνειδητοποίησα πως ότι είναι ένας ζωολογικός κήπος για τα ζώα ακριβώς το ίδιο είναι και το ενυδρείο για τα ψάρια. Μικρά και μεγάλα, θαλάσσιες χελώνες, πιγκουΐνοι, όλα κλεισμένα πίσω από χοντρά τζάμια. Ο μόνος πραγματικός λόγος; Να ικανοποιήσουμε την περιέργειά μας. Άραγε το πετυχαίνουμε;
Τι νιώθει κάποιος όταν βλέπει ένα λιοντάρι τόσο ανήμπορο; Μια πολική αρκούδα να τρώει ψάρια από κουβά;
