Τρίτη 9 Μαρτίου
Βόρεια Ελλάδα: Πολικές θερμοκρασίες και χιόνι
Στα λευκά «ντύθηκε» η βόρεια Ελλάδα, όπου στη διάρκεια της νύχτας συνεχίστηκαν οι χιονοπτώσεις ακόμα και στα πεδινά, ενώ η θερμοκρασία έπεσε κάτω από το μηδέν σε πολλές περιοχές.
Εξαιτίας της κακοκαιρίας δε θα λειτουργήσουν την Τρίτη τα σχολεία στους νομούς Φλώρινας, Καστοριάς, Γρεβενών, Κοζάνης, Δράμας και Ξάνθης, ενώ στον νομό Ροδόπης έχουν αποκλειστεί από τα χιόνια δώδεκα οικισμοί της ορεινής κοινότητας Κέχρου.
Με «πέπλο» χιονιού καλύφθηκαν οι περιοχές και γύρω από την πόλη της Θεσσαλονίκης. Μάλιστα, τα χιόνια έφτασαν μέχρι το δάσος του Σέιχ-Σου, ενώ η θερμοκρασία στο κέντρο της πόλης έπεσε στους 3 βαθμούς Κελσίου νωρίς το πρωί.
Κλειστοί παραμένουν οι επαρχιακοί δρόμοι Χορτιάτη-Αγίου Βασιλείου και Μελισσοχωρίου-Ωραιοκάστρου, ενώ με αλυσίδες κινούνται τα οχήματα στον δρόμο Θεσσαλονίκης-Σερρών στο ύψος της Δορκάδας.
Επίσης, η κυκλοφορία διεξάγεται με αλυσίδες στο ορεινό οδικό επαρχιακό δίκτυο των νομών Ημαθίας, Πέλλας, Σερρών, Δράμας, Ξάνθης και Ροδόπης, καθώς επίσης και στα ορεινά των νομών Τρικάλων και Καρδίτσας.
Η χρήση αλυσίδων είναι απαραίτητη και για τα οχήματα που κινούνται στην εθνική οδό Θεσσαλονίκης-Ευζώνων (στο ύψος του Πολυκάστρου), σε ολόκληρο το επαρχιακό οδικό δίκτυο του νομού Κιλκίς, στο βόρειο τμήμα του νομού Χαλκιδικής και στα ορεινά της επαρχίας Εορδαίας Κοζάνης.
Πυκνό χιόνι κάλυψε και τα αστικά κέντρα της δυτικής Μακεδονίας και σε ολόκληρο το εθνικό και επαρχιακό οδικό δίκτυο των νομών Φλώρινας και Καστοριάς τα οχήματα κινούνται με αλυσίδες.
Λίγο μετά τις 8 το πρωί το θερμόμετρο στο χιονοδρομικό κέντρο Τριών-Πέντε Πηγαδιών Ημαθίας έδειχνε -6 βαθμούς, ενώ -2 βαθμούς είχε η Κοζάνη, -1 η Βέροια και 0 βαθμούς οι Σέρρες.
