«Άσπρισε» όλη η βόρεια Ελλάδα
Αποκλεισμένα λόγω του χιονιού είναι πολλά χωριά στον νομό Ροδόπης από το μαρτιάτικο κύμα κακοκαιρίας, που έφερε έντονες χιονοπτώσεις και θυελλώδεις ανέμους. Οι κοινότητες Κέχρου και Οργάνης καθώς και χωριά του δήμου Φιλύρας βρίσκονται αποκλεισμένα από τα ξημερώματα σήμερα. Τα σχολεία σε όλο τον νομό δεν λειτούργησαν.
Τα 20 εκατοστά έφτασε το χιόνι σε πολλές περιοχές της Μακεδονίας και της Θράκης. Χιονόπτωση, χωρίς όμως ιδιαίτερα προβλήματα, είχαμε και στους νομούς Καβάλας, Δράμας και Ξάνθης, ενώ το χιόνι σκέπασε μέχρι και τα ορεινά της Θάσου. Λόγω των ισχυρών ανέμων δεν εκτελέστηκαν τα δρομολόγια Καβάλας-Πρίνου Θάσου, ενώ από την Κεραμωτή έγιναν μόνο τα δρομολόγια με πλοία κλειστού τύπου.
