Σούπα για τρεις
Ο Βαγγέλης, ένα νέο παιδί από την Ελλάδα, πηγαίνει στη Γερμανία να δουλέψει. Στο δωμάτιο που θα μείνει βλέπει για πρώτη φορά τους δύο συγκατοίκους του, έναν Ιταλό, τον Τζόρτζιο, και έναν Τούρκο, τον Μεχμέτ
Δίνουν τα χέρια. Τον κοιτάζει πονηρά ο Ιταλός. Αρχίζει κάτι να του λέει, δεν καταλαβαίνει τίποτα ο Βαγγέλης. Ξαναρχίζει ο Τζόρτζιο να εξηγεί, τώρα χρησιμοποιεί τα χέρια του και κάνει γκριμάτσες. Επιτέλους καταλαβαίνει ο Βαγγέλης. Δεν πρέπει να μιλήσει γι' αυτό που θα κάνει τώρα ο Τζόρτζιο.
-Σύμφωνοι, απαντάει.
Ήσυχος τώρα ο Ιταλός πηγαίνει στο κρεβάτι του, τραβάει με προσοχή έξω τη βαλίτσα του Την ανοίγει. Βγάζει ένα μικρό ραδιόφωνο. Πιάνει έναν ιταλικό σταθμό. Η μουσική γλυκιά, απαλή γεμίζει το δωμάτιο. Κάτι του λέει ο Τούρκος, ο Ιταλός χαμηλώνει την ένταση. Ο Τούρκος βγάζει απ τη δικιά του τη βαλίτσα ένα ηλεκτρικό μάτι. Το βάζει στην πρίζα. Μετά βάζει τα χέρια του από πάνω, τα ζεσταίνει, τρίβει με χαρά το ένα με το άλλο, δίνει μετά σειρά να ζεσταθεί και ο Τζόρτζιο. Λένε και στον Βαγγέλη να 'ρθει κι αυτός να ζεσταθεί Πώς μπορεί ο Τζόρτζιο να τραγουδάει μόνο με τα... χείλη του; Ήχος δεν ακούγεται κι όμως τη γλυκιά μελωδία του την ακούει ο Βαγγέλης. Με το τραγούδι, λοιπόν, στο στόμα και με κινήσεις γρήγορες, βγάζει ένα τεντζεράκι, παίρνει ένα μπουκάλι νερό και χύνει το μισό στο τεντζεράκι.
Ο Τούρκος ευτυχισμένος βοηθάει. Ρίχνουν έναν κύβο, μυρίζει όμορφα το δωμάτιο. Η σούπα είναι έτοιμη. Ο Ιταλός την σερβίρει σε τρία πιάτα. Δίνουν στον Βαγγέλη κουτάλι κι ένα κομμάτι ψωμί. Κάθονται στα κρεβάτια τους με το πιάτο στα γόνατα. Πάει να αρχίσει ο Βαγγέλης, κουνάει το κεφάλι ο Τζόρτζιο. Δεν καταλαβαίνει ο Βαγγέλης. Μα ο Τζότζιο αρχίζει κάτι να μουρμουρίζει. Μουρμουρίζει κι ο Μεχμέτ...
Τρώνε με μεγάλη όρεξη. Ζεστάθηκαν, πήραν δύναμη, αλλά δεν ήταν αρκετό. Η σειρά του Βαγγέλη να ψάξει στη βαλίτσα του. Βγάζει μια χούφτα κάστανα, από αυτά που έφερε απ' την πατρίδα. Τα βάζουν πάνω στο μάτι, ψήνονται, γεμίζει το δωμάτιο μυρωδιές. Μοιράζουν τα κάστανα και μοιάζουν με άταχτα παιδιά, τα μάγουλά τους είναι κόκκινα. Ξεχνούν το γυμνό δωμάτιο, τις βρόμικες κουβέρτες. Το ραδιόφωνο παίζει σιγά. Ζέστη υπάρχει. Παρέα υπάρχει. Αλίμονο στον έναν. Μα απόψε ο ένας έγινε τρεις.
