Δεν αντέχω άλλο
Για τη Σοφί είναι πολύ δύσκολο να σε ζει σε μια οικογένεια με έξι άτομα. Δηλαδή με δύο γυναίκες και τρία αδέρφια.
-Φτάνει πια, Σοφί!
Αυτό μου λένε όλοι μέσα σε αστό το σπίτι.
Και ξέρετε πόσοι είμαστε;
Έξι! Δυο γονείς και τέσσερα παιδιά. Καταλάβατε τώρα; Όταν περπατάμε στο δρόμο, νομίζω πως βρίσκομαι ακόμα στο σχολείο. Λες και είμαστε μια ολόκληρη τάξη στη σειρά. Καμιά φορά ντρέπομαι!
Αλλά το πιο φοβερό απ' όλα είναι ότι εγώ είμαι η πιο μεγάλη. Το μυαλωμένο κορίτσι που πρέπει να δίνει το καλό παράδειγμα στους άλλους. Στον Λοράν που είναι εφτά χρονών και παλιόπαιδο. Στον Ζιλιέν, που είναι πέντε χρονών και γυαλάκιας... Και στο Ζουζουνάκι. Είναι κορίτσι και είναι δύο χρονών. Είναι, λένε, απίθανη και όλοι τη φιλάνε. Και τώρα, οι μεγάλοι της οικογένειας. Οχ! Ο πατέρας μου όλο φωνάζει ότι πρέπει να είμαστε τακτικοί και να μιλάμε σωστά. Και νομίζει ότι έχει πάντα δίκιο.
Η μητέρα μου όλο φωνάζει ότι πρέπει να είμαστε καθαροί και να τρώμε σωστά. Και τρέχει πάνω κάτω όλη την ώρα. Όταν μιλάει, τα λόγια της περνούν από πάνω μου πιο γρήγορα κι από ένα αεροπλάνο. Οι μόνες λέξεις που πέφτουν πάνω στο κεφάλι μου σαν βαλίτσες είναι:
-Φτάνει πια Σοφί!
Φτάνουν πια τα μπισκότα, φτάνει η ακαταστασία, φτάνει η τηλεόραση. Φτάνει το ένα. φτάνει το άλλο! Γκρρρ!
Έχει και άλλες λέξεις-βαλίτσες που «σκοτώνουν»: το ΠΗΓΑΙΝΕ και το ΕΛΑ.
-Πήγαινε να μαζέψεις τα πράγματά σου.
-Έλα να προσέξεις το Ζουζουνάκι.
-Έλα μέσα.
-Πήγαινε για ύπνο.
Αυτό θα το ακούσω σε λίγο: Είναι οχτώ η ώρα.
-Σοφί. πήγαινε για ύπνο Φτάνει πια η τηλεόραση!
Τι σας έλεγα; Κι αυτό δεν είναι τίποτα!
Μια μέρα ήμουνα με την πιο καλή μου φίλη. Μιλούσαμε σοβαρά. Και τότε. έφτασαν τα τρία μικρά. Μέσα σε δύο λεπτά, ο Λοράν και ο Ζιλιέν άρχισαν να τσιρίζουν και το Ζουζουνάκι άρχισε να κλαίει.
Έρχεται τότε ο πατέρας μου και μου λέει με την αγριοφωνάρα του:
-Φτάνει πια. Σοφί!
Ήταν πολύ. μα πολύ άδικο!
Κοκκίνισα σαν παντζάρι από την ντροπή μου. Κι από μέσα μου απάντησα: «Ναι. φτάνει πια! Δεν αντέχω άλλο!». Και αποφάσισα να φύγω. Δεν τους μπορώ άλλο. Θα γεράσω πριν από την ώρα μου εδώ μέσα!
