Μια ζωή χωρίς χρώμα
Μένουμε σε δύο δωμάτια, στο υπόγειο μιας πολυκατοικίας. Λίγοι άνθρωποι κατεβαίνουν τα σκαλοπάτια για να φτάσουν ως εδώ. Μερικοί συγγενείς μας, που έρχονται πότε πότε να μας δουν, ο κυρ Ανέστης, ο θυρωρός με τη φαλάκρα και τ’ αυτιά τα πεταχτά, δυο τρεις συμμαθήτριες της Μαργαρίτας, η κυρα-Κατίνα, η καθαρίστρια, για να σφουγγαρίσει, ο φίλος μου ο Δημήτρης, που δουλεύει στο συνεργείο της γωνίας και η δεσποινίς Ελπίδα, η ιδιοκτήτρια, για να εισπράξει το νοίκι μία φορά το μήνα.
Το παράθυρό μας είναι πλάι στο δρόμο. Δε φαίνεται ο ουρανός. Όμως μπορώ να βλέπω τη βροχή, τις ρόδες των αυτοκινήτων και τα πόδια των περαστικών. Από το βάδισμά τους έχω μάθει να ξεχωρίζω αν είναι χαρούμενοι και ξεκούραστοι ή όχι. Άλλοι περπατάνε ζωηρά και άλλοι αργά με κόπο. Συχνά κάποιοι αφήνουνε τις σακούλες με τα σκουπίδια τους μπροστά και τότε σκοτεινιάζουν όλα. H μητέρα παρακάλεσε τον κυρ Ανέστη να κάνει παρατήρηση σ’ αυτούς που παρατάνε τις βρομιές τους κοντά στη μύτη μας.
-Δεν το ξέρουν πως εδώ κάτω μεγαλώνουνε παιδιά; διαμαρτύρεται η μητέρα, προσπαθώντας να βρει κατανόηση.
Εκείνος κατσούφιασε και ξύνοντας τη φαλάκρα του, ρίχνει θυμωμένος τα βάρη στους αγνώστους.
-Είναι αναίσθητοι και αδιάφοροι, της λέει. Τα βγάζουν στα κρυφά τις νύχτες. 
Αποφεύγουμε να ανοίξουμε τα παράθυρα για να μην αναπνέουμε σκόνες και καυσαέρια και για να μη μυρίζει άσχημα το σπίτι μας.
Σκέφτομαι πόσο θαυμάσια πρέπει να νιώθουνε τα πουλιά που πετάνε ψηλά, χαίρονται την ελευθερία τους και παίζουνε με τις ηλιαχτίδες. Πότε πότε η καρδιά μου φτερουγίζει μαζί τους σε πανέμορφα λιβάδια.
Σε τέτοιες στιγμές τα μάτια μου γεμίζουνε χρώματα. Ξεχνώ τη βρόμικη τσιμεντένια πόλη, σκεπάζω με τα χέρια το πρόσωπό μου και αμέσως ταξιδεύω σε παραμυθένιους τόπους, γεμάτους ανθισμένες βυσσινιές, αμυγδαλιές, κέδρους, και  πυκνόφυλλα πλατάνια.
