Τι θα κάνουμε με τον παππού και τη γιαγιά;
Μια δασκάλα σε ένα σχολείο προσπαθεί να κάνει τα παιδιά να ενδιαφερθούν για του γέρους
Δυο φορές τη βδομάδα, αν θέλετε, μπορείτε να κάνετε παρέα με τους ηλικιωμένους του γηροκομείου. Ίσως να πετύχουμε αυτό που λένε «χάσμα γενεών» σε «γέφυρα γενεών».
-Και τι να κάνουμε, δηλαδή, στο γηροκομείο; Να παίζουμε τάβλι; παρατήρησε με αυθάδεια ο Θύμιος.
-Κι αυτό, γιατί όχι; Μπορείτε όμως και να τους διαβάζετε.
-Εγώ δεν τους «πάω» τους γέρους, κυρία. Την αλήθεια λέω. Είναι άσχημοι, παράξενοι, δεν έχουν δόντια, βήχουν, έχουν παλιές ιδέες, όλο να συμβουλεύουν θέλουν. O Θύμιος θα συνέχιζε με τις αντιρρήσεις του, αν δεν τον διέκοπτε ο Λεωνίδας.
-Αυτά τα λες γιατί δεν έχεις παππού και δεν ξέρεις τι σημαίνει, είπε θυμωμένος, κι ο νους του έτρεξε στον δικό του, που είχε τα μάτια της μάνας του και τον λάτρευε. O δικός μου ο παππούς ούτε ενοχλεί ούτε ακούγεται.
Κάθεται στην αγαπημένη του γωνίτσα και είναι σκέτη ευλογία. Να μη σου πω ότι με μαθαίνει τόσα πράγματα.
-Δηλαδή σου μαθαίνει και χορό; ξαναρώτησε ειρωνικά ο Θύμιος.
-Όχι, δε μου μαθαίνει χορό, αλλά χόρευε στα νιάτα του, και μάλιστα καταπληκτικά.
-Κι εγώ από τη γιαγιά μου έμαθα να χορεύω βαλς, πήρε το μέρος του η κ. Λίγεια. Εκεί είναι το θέμα; O χορός; Ή να προσπαθήσουμε να μην τους αφήσουμε στη μοναξιά, με την ιδέα ότι δεν τους σκέφτεται κανείς, να τους απλώσουμε φιλικά το χέρι, για να αισθανθούν ζεστασιά και ότι με κάποιο τρόπο είναι χρήσιμοι;
-Τι χρήσιμοι να είναι, κυρία; επέμενε ο Θύμιος. Ούτε τα κορδόνια των παπουτσιών τους δεν μπορούν να δέσουν, αφού δεν μπορούν να σκύψουν. Όλο «οχ» και «οχ» λένε και πιάνουνε τη μέση τους.
-Μην είσαι απόλυτος. Ποτέ δεν ξέρεις. Μια παροιμία λέει: «Αν δεν έχεις γέρο, αγόρασε».
-Σιγά μην πάω ν’ αγοράσω γέρο!
H κ. Λίγεια έκανε πως δεν άκουσε και συνέχισε με άλλη παροιμία:
-«Νιος στο κατάρτι, γέρος στο τιμόνι». Που σημαίνει τι; Ότι η αξία των ηλικιωμένων βρίσκεται στις γνώσεις τους, στις εμπειρίες τους. Οι νέοι δημιουργούν και οι παλιοί συμβουλεύουν.
Έσκυψε στα χαρτιά της στενοχωρημένη που δεν μπόρεσε να πείσει το μαθητή της και θυμήθηκε τη γιαγιά της, που, φτιάχνοντας μαζί της τσουρέκια για το Πάσχα, της έμαθε όλη την ελληνική παράδοση. Εκεί στο ζύμωμα. Τι τραγούδια! Τι ιστορίες!
Πίστευε ότι, όταν οι γενιές είναι δεμένες, το κέρδος είναι τριπλό. H μια γενιά στηρίζεται στην άλλη και παίρνει ό,τι είναι πολύτιμο. Πίστευε σ’ αυτή τη γέφυρα (ηλικιωμένοι-παιδιά) και θα την υποστήριζε. Κάποιος έπρεπε να χτυπά την πόρτα τους.
