Ο δωδεκάλογος της Αντηλιακής Προστασίας:
1. Μην κάνεις ηλιοθεραπεία περισσότερο από ένα τέταρτο της ώρας τις πρώτες μέρες των διακοπών σου.
2. Χρησιμοποίησε το κατάλληλο αντηλιακό, ανάλογα με τον τύπο του δέρματός σου.
3. Τρώγε ελαφριά. Προτίμησε τα φρούτα και τα λαχανικά.
4. Μην βγαίνεις έξω χωρίς καπέλο. Είναι ο καλύτερος τρόπος για ν’ αποφύγεις να σε χτυπήσει ο ήλιος στο κεφάλι!
5. Πίνε πολύ νερό όχι θαλασσινό, φυσικά. Έτσι, θ’ αποφύγεις τον κίνδυνο της αφυδάτωσης.
6. Μην κάθεσαι στον ήλιο τις ώρες που είναι αυξημένη η επικίνδυνη ακτινοβολία, δηλαδή από τις 11 το πρωί έως τις 4 το απόγευμα.
7. Βάλε αντηλιακό τουλάχιστον μισή ώρα πριν βγεις στον ήλιο.
8. Μην ξεχνάς να βάζεις ξανά και ξανά αντηλιακό, κυρίως μετά τις βουτιές στη θάλασσα ή αν ιδρώσεις.
9. Φόρα πάντα γυαλιά ηλίου. Έχουν διπλή αποστολή! Να προστατεύουν τα μάτια σου από τον ήλιο και να κάνουν «αόρατο» το βλέμμα σου. Με λίγα λόγια, μπορείς να κοιτάζεις όποιον θέλεις χωρίς να σε πάρει χαμπάρι, ή ακόμα και να πάρεις έναν υπνάκο!
10. Ντύσου με ελαφριά ρούχα από δροσερά υφάσματα, που να καλύπτουν όσο μεγαλύτερο μέρος του σώματός σου γίνεται.
11. Απόφυγε την πολύωρη ηλιοθεραπεία.
12. Να ακολουθείς πάντα τους παραπάνω κανόνες, γιατί το να γίνεις κόκκινος σαν αστακός δεν είναι και πολύ της μόδας.
