Άλλος για την Κιβωτό; 
Θαλάσσια χελώνα
Η καρέτα καρέτα είναι ένα είδος που απειλείται με I εξαφάνιση. Η θηλυκή χελώνα επιστρέφει στον τόπο που γεννήθηκε για να γεννήσει με τη σειρά της τα αυγά της. Παρ’ όλο που ο αριθμός των αυγών της είναι πολύ μεγάλος, μόνο ένα χελωνάκι στα χίλια κατορθώνει να ξεπεράσει τους κινδύνους και να ενηλικιωθεί!
Νυχτερίδα
Είναι το μόνο θηλαστικό που πετάει, αλλά αυτό δεν τη βοήθησε να γλιτώσει από τους εχθρούς της. Σήμερα πολλά είδη νυχτερίδων απειλούνται με εξαφάνιση και το κακό είναι ότι γεννούν μόνο ένα μικρό το χρόνο.
Φαλακραετός
Είναι παράδειγμα προς μίμηση! Τη δεκαετία του 1960 ήταν είδος προς εξαφάνιση. Όμως, με τα μέτρα που πάρθηκαν, εδώ και μερικά χρόνια ο πληθυσμός του αυξήθηκε σημαντικά. Ο φαλακραετός, μάλιστα, δε. μετακομίζει! Μένει στην ίδια φωλιά κάθε χρόνο, αφού πρώτα τη συμμαζέψει προσθέτοντας κι άλλα φύλλα και κλαδιά. Μια φορά βρέθηκε φωλιά φαλακραετού που χρησιμοποιούνταν για πάρα πολλά χρόνια και ζύγιζε πάνω από δύο τόνους!
Ρινόκερος
Είναι ένα ακόμα είδος που απειλείται με εξαφάνιση. Στις μέρες μας έχουν απομείνει μόνο έντεκα χιλιάδες. Για τους ρινόκερους της Ιάβας, μάλιστα, τα πράγματα είναι ακόμη χειρότερα, αφού έχουν απομείνει μόνο πενήντα! Ο ρινόκερος χρειάζεται πάνω από τρεις μέρες να χωνέψει το γεύμα τους. Ο ασπρόμαυρος αφρικανικός ρινόκερος είναι το μοναδικό ζώο που δε φοβάται τη φωτιά! Αντίθετα, μόλις τη δει γίνεται θηρίο!
Μεσογειακή φώκια
Το ιερό ζώο του Ποσειδώνα και του Απόλλωνα είναι από τα περισσότερο απειλούμενα θηλαστικά στην Ευρώπη. Έχει ήδη εξαφανιστεί από τις ευρωπαϊκές ακτές της Μεσογείου, με εξαίρεση το Αιγαίο και το Ιόνιο Πέλαγος. Μια μεγάλη φώκια τριακοσίων κιλών μπορεί να φάει είκοσι κιλά ψάρια την ημέρα.
Λύκος
Ο «κακός» του παραμυθιού κινδυνεύει άμεσα, παρ’ όλο που κάποτε υπήρξε το σαρκοφάγο με τη μεγαλύτερη γεωγραφική εξάπλωση στον πλανήτη μας. Στη χώρα μας έχουν απομείνει περίπου πεντακόσιοι λύκοι. Οι περισσότερο αναπτυγμένες αισθήσεις του λύκου είναι η όσφρηση και η ακοή. Η ρινική του κοιλότητα είναι δεκατέσσερις φορές μεγαλύτερη σε σχέση με τη ρινική κοιλότητα του ανθρώπου.
Καφέ αρκούδα
Παρά το γεγονός ότι η αρκούδα δεν έχει φυσικούς εχθρούς, στην Ελλάδα ζουν σήμερα μόνο εκατόν πενήντα. Τα αρκουδάκια γεννιούνται γύρω στα διακόσια γραμμάρια, τυφλά χωρίς τρίχωμα. Αν χάσουν τη μητέρα τους τόσο μικρά, δεν επιβιώνουν και πεθαίνουν μέσα σε ένα τέταρτο.
Πάντα
Ζούσε στα βουνά του ανατολικού Θιβέτ και της νοτίου Κίνας και ανακαλύφθηκε το 1869 από το Γάλλο φυσιοδίφη Αρνό Δαβίδ, γι’ αυτό λέγεται και αρκούδα του πατρός Δαβίδ. Τα πρώτα πάντα ήρθαν στην Ευρώπη μόλις το 1939. Τρώνε επί δώδεκα ώρες την ημέρα, περίπου σαράντα κιλά μπαμπού! Τα γιγαντιαία πάντα που έχουν απομείνει σήμερα είναι μόνο χίλια!
Τίγρη
Υπολογίζεται ότι σε ολόκληρο τον κόσμο έχουν απομείνει περίπου 6.500 τίγρεις. Η τίγρη μπορεί να καταβροχθίσει τριάντα έξι κιλά κρέας σε ένα μόνο γεύμα της και δεν είναι καθόλου δύσκολη στο φαγητό. Κατά καιρούς έχουν εντοπιστεί τίγρεις που έφαγαν κροκόδειλους, ψάρια, πουλιά, ακόμα και αρκούδες!
