Ινφάντα και Νικήτας
Λες και πετούσε ο Ρωμαίος το άλλο πρωί. Η Ινφάντα έσφιγγε τα γόνατα πάνω στην κοιλιά του και άφηνε τα γκέμια ελεύθερα. Τα μαλλιά της ανέμιζαν. Μεθούσε. Ήταν δικιά της η ζωή όταν έτρεχε με τ’ άλογο. Την κατακτούσε. Ένιωθε τον παλμό του νέου ζώου και κάτι σκιρτούσε μέσα της.
-Μπράβο, Ρωμαίο! Τρέχα, Ρωμαίο!
Μια λαχτάρα. Κι η ματιά της χανόταν μακριά, επίμονη, σαν για να τρυπήσει σκοτάδια που δεν υπήρχαν. Άξιζε η ζωή να την κατακτήσεις και να την κατακτήσεις δίχως φόβο, ελεύθερα, καθώς έτρεχε τώρα. Ήτανε τόσο ευλύγιστα και πλαστικά τα μέλη της ετούτη τη στιγμή, που και να ’πεφτε τρέχοντας, δε θα πάθαινε τίποτα. Κι από γκρεμό να ’πεφτε, πάλι δε θα πάθαινε τίποτα. Θα κατρακύλαγε λίγο, κουλουριασμένη σαν μικρό γατάκι κι ύστερα θα τέντωνε χέρια και πόδια και θ’ ανακάθιζε να κοιτάζει τα γύρω. Ο αέρας της χαστούκιζε το πρόσωπο. Ήθελε να φτάσει λίγο πριν απ’ αυτόν και να τον περιμένει. Θα μπορούσε στο μεταξύ να ξαπλώσει στα θυμάρια.
Την είχε προλάβει όμως. Καθόταν απάνω στο πηγάδι, σκυφτός, και πίσω στην πλάτη το γαλάζιο πουκάμισο φούσκωνε απ’ τον αέρα. Είχε πλέξει τα χέρια και κοίταζε χάμω. Μια απέραντη μοναξιά φαινόταν στη στάση του. Ούτε άκουσε το ποδοβολητό του αλόγου. Τούτο την πείσμωσε κάπως.
—Νικήτα! φώναξε.
Κι εκείνος απόρησε που η φωνή της ήταν τόσο σκληρή.
Κάτι πάλι τους είχε χωρίσει. Άρχισαν να μιλούν για τα συνηθισμένα. Μόνο που συμφώνησαν να μην έρχεται να την παίρνει από το σπίτι της, ν’ ανταμώνουν εδώ και κρυφά. Θα ’χε να κρύβει ένα μυστικό, κι εκείνος το ίδιο.
—Το θέλεις αυτό; τη ρώτησε.
—Ναι, το θέλω.
—Γιατί;
Την κοίταζε. Εκείνη γύρισε αλλού το βλέμμα. Είναι δύσκολο να ’σαι ελεύθερος, όπως όταν τρέχεις με τ’ άλογο. Σιωπούσε.
—Γιατί; ξανάπε ο Νικήτας.
—Δεν ξέρω, δεν υπάρχει γιατί.
Η φωνή της ήταν ψυχρή πια, και το βλέμμα του λυπημένο.
Αχ, να μπορούσε να πλέξει τα χέρια γύρω απ’ το λαιμό του και να πει «Νικήτα, δε θέλω το βλέμμα σου να ’ναι λυπημένο, ποτέ πια να μην το δω λυπημένο.».
—Δεν υπάρχει γιατί, εξακολούθησε. Τι θες να πεις; Δεν καταλαβαίνω. Κι η Κατερίνα που έλεγε πως ήταν όλα απλά.
Κάποιες φορές που ήταν με τον Νικήτα πήγαινε και χάιδευε το κεφάλι του Ρωμαίου. Το χέρι της κατέβαινε απ’ τα αυτιά στη μύτη του, ύστερα το περνούσε πάνω απ’ τα μάτια του απαλά. Κι όταν ο Ρωμαίος χλιμίντριζε, ακουμπούσε απάνω του, άγγιζε τη μύτη του με τη μύτη της, ενώ τα μάτια της βυθίζονταν στα δικά του.
Ο Νικήτας έδειχνε κάποιον εκνευρισμό.
—Πώς το αγαπάς αυτό το άλογο, έλεγε πικρά.
—Με βοηθάει και νικάω, αποκρινόταν γελώντας.
—Τι νικάς;
—Τη ζωή, τα δέντρα, την απόσταση, δεν ξέρω. Τρέχω και νικάω.
Γελούσε.
Του μίλησε για μια μέρα που, δίχως τη θέλησή της, στον ανήφορο του βουνού άρχιζε να καλπάζει και που τίποτα δεν το σταμάτησε.
—Γι’ αυτό τ’ αγαπάω, είπε.
