Οι ιππότες ήταν εξειδικευμένοι στις μάχες με άλογα (ιππομαχίες) και στις κονταρομαχίες. Οι ιππομαχίες ήταν οργανωμένες μάχες μπροστά σε πλήθος. Λέγονταν και τουρνουά. Στα πρώτα τουρνουά αγωνίζονταν δύο πλευρές από 40-50 ιππότες και οι μάχες συνήθως κρατούσαν όλη την ημέρα! Γύρω στο 1200 οι αιματηρές συγκρούσεις μεταξύ των ιπποτών αντικαταστάθηκαν από τις κονταρομαχίες, δηλαδή από μονομαχίες εφίππων με κοντάρια. Στην κονταρομαχία νικητής ήταν εκείνος που έριχνε τον αντίπαλό του από τη σέλα.
