Δον Κιχότης
Ο Μιγκέλ Θερβάντες γράφει το μυθιστόρημά του "Δον Κιχότης από τη Μάντσα" (1605-1625) σε μια εποχή που ισπανικός ιπποτισμός έχει χάσει το κύρος του. Ο ήρωάς του είναι ένας μισότρελος Ισπανός άρχοντας που θέλει να μιμηθεί τη ζωή των παλιών ιπποτών και ξεκινάει για μεγάλες περιπέτειες.
Πριν από πολλά χρόνια ζούσε στη Μάντσα της Ισπανίας, ένας καλοκάγαθος άρχοντας, ο Δον Κιχότης. Ήταν ψηλός και ξερακιανός, με ένα τεράστιο μουστάκι. Όλη μέρα διάβαζε βιβλία με ιππότες και είχε σχεδόν τρελαθεί. Νόμιζε ότι υπήρχαν ακόμα ιππότες και ότι θα μπορούσε κι εκείνος να γίνει ένας από αυτούς. Μια μέρα, λοιπόν, έβγαλε από ένα σκονισμένο μπαούλο τη μισοσκουριασμένη πανοπλία του προπάππου του και τη φόρεσε. Έπειτα καβάλησε το γέρικο άλογό του, που το έλεγαν Ροσινάντη και ξεκίνησε για μεγάλες περιπέτειες.
Όπως κάθε ιππότης, έτσι και ο Δον Κιχότης χρειαζόταν μια όμορφη κοπέλα, που θα ήταν η αγαπημένη του και θα τον ενέπνεε για να πολεμά και να νικά τους αντιπάλους του. Τέτοια κοπέλα, βεβαίως δεν υπήρχε. Ο Δον Κιχότης την έπλασε λοιπόν με τη φαντασία του, την ονόμασε Δουλτσινέα και της αφιέρωσε κάθε μελλοντική του νίκη. Τη φαντάστηκε γλυκιά, τρυφερή, με λαμπερά μάτια και μακριά γυαλιστερά μαύρα μαλλιά. Κάθε τόσο νόμιζε πως την έβλεπε να του μιλάει και να τον καλεί προς το μέρος της. Στην πραγματικότητα, βέβαια, δεν ήταν η κοπέλα, αλλά κάποιο δέντρο. Πλησίαζε λοιπόν για να την αγκαλιάσει και έσπαγε τα μούτρα του στον κορμό του δέντρου. Ο Δον Κιχότης όμως δεν έδινε σημασία. Είπαμε, είχε μισοτρελαθεί και δεν έβλεπε αυτά που πράγματι συνέβαιναν, αλλά αυτά που ήθελε να συμβαίνουν.
Πρώτη έγνοια του Δον Κιχότη ήταν να βρει κάποιον άρχοντα να τον χρίσει ιππότη, όπως είχε διαβάσει ότι γινόταν. Καθώς προχωρούσε καβάλα στο άλογό του, είδε από μακριά ένα πανδοχείο. Εκείνος όμως δεν κατάλαβε ότι ήταν πανδοχείο, γιατί με τα μάτια της φαντασίας του το έβλεπε σαν κάστρο. Πλησίασε, λοιπόν, στάθηκε μπροστά στον πανδοχέα και του είπε:
—Ευγενικέ μου άρχοντα, δε θα φύγω από το κάστρο σου, αν δε με χρίσεις πρώτα ιππότη.
Ο πανδοχέας και η γυναίκα του άρχισαν να γελάνε στα κρυφά και αποφάσισαν να του κάνουν πλάκα. Έστησαν ένα γλέντι δήθεν προς τιμήν του.
Έπειτα τον έβαλαν να φυλάξει σκοπιά όλη νύχτα. Το επόμενο πρωί ο πανδοχέας τον έχρισε ιππότη, ενώ όλοι γύρω τους είχαν ξεκαρδιστεί στα γέλια. Παρ’ όλα αυτά, ο Δον Κιχότης δεν κατάλαβε ότι τον κορόιδευαν. Τώρα πια είχε πανοπλία και τον είχαν χρίσει ιππότη. Ένας γνωστός ιππότης όμως έπρεπε να έχει και ιπποκόμο. Ο Δον Κιχότης δεν άργησε να βρει τη λύση. Περνώντας από ένα χωριό, συνάντησε το Σάντσο Πάντσα, ένα χωρικό κοντούλη, στρουμπουλό και χαζούλη, που άρμεγε την αγελάδα του. Χωρίς δεύτερη σκέψη, ο Δον Κιχότης του πρότεινε να γίνει ιπποκόμος του και του υποσχέθηκε ότι θα τον έκανε κυβερνήτη του πρώτου νησιού που θα κατακτούσε. Ο Σάντσο, χαζούλης καθώς ήταν, παράτησε αμέσως τη δουλειά του, τα έξι παιδιά και τη γυναίκα του και ακολούθησε το Δον Κιχότη.
Ιππότης και ιπποκόμος κατευθύνονταν τώρα προς τη Σαραγόσα, όπου είχε διαβάσει ο Δον Κιχότης ότι γίνονταν στο παρελθόν οι ιπποτικοί αγώνες. Κάποια στιγμή είδαν μακριά στον ορίζοντα να σηκώνεται ένα σύννεφο σκόνης. Ο Δον Κιχότης είπε:
—Να είσαι έτοιμος Σάντσο. Πλησιάζει εχθρικός στρατός και θα πρέπει να συγκρουστούμε μαζί του.
—Μα, αφέντη, εγώ νομίζω πως βλέπω πρόβατα και όχι στρατιώτες, είπε διατακτικά ο Σάντσο.
—Σιωπή, ανόητε! Δεν ξέρεις τι σου γίνεται! Είναι στρατιώτες και μάλιστα πάνοπλοι.
Ο Σάντσο δεν τόλμησε να επιμείνει, παρ’ όλο που τα πρόβατα είχαν πια πλησιάσει και φαίνονταν καθαρά.
Ο Δον Κιχότης σίγουρος πως ήταν στρατιώτες όρμησε στα πρόβατα και άρχισε να τα χτυπά με το δόρυ του. Οι βοσκοί όμως δεν άφησαν ανυπεράσπιστο το κοπάδι τους. Άρχισαν να πετάνε πέτρες στο Δον Κιχότη και, αν εκείνος δε φορούσε την πανοπλία και την περικεφαλαία του, θα μπορούσαν και να τον είχαν σκοτώσει.
Την επόμενη μέρα ο Δον Κιχότης και ο Σάντσο είδαν από μακριά τους μεγάλους ανεμόμυλους της Μάντσας. Ο Δον Κιχότης φώναξε:
—Σάντσο, κοίτα, μας επιτίθενται γίγαντες!
—Αφέντη, μην ανησυχείς, ανεμόμυλοι είναι.
—Μα τι λες! Τα ’χεις τελείως χαμένα; Δεν τους βλέπεις ολόκληρους γίγαντες;
Και καθώς στο μεταξύ είχαν πλησιάσει, ο Δον Κιχότης επιτέθηκε με το δόρυ του. Τότε ακούστηκε ένας τρομερός θόρυβος: ο Δον Κιχότης βρέθηκε να γυρίζει γύρω γύρω, καθώς η πανοπλία του είχε σκαλώσει στο φτερό ενός ανεμόμυλου. Ύστερα από αρκετές προσπάθειες και με μεγάλη δυσκολία, ο Σάντσο κατάφερε τελικά να τον κατεβάσει.
Άλλη μια περιπέτεια είχε τελειώσει άδοξα για το Δον Κιχότη, που ήταν όμως αποφασισμένος να συνεχίσει τα ηρωικά του κατορθώματα.
