Ο έξυπνος Χανς
Βερολίνο, Γερμανία 1904
Το πλήθος περίμενε ανυπόμονο. Ακουγόταν ένα βουητό από έντονες συζητήσεις. Κουρασμένη από την ορθοστασία η κυρία Σμιτ γύρισε στη νεαρή φίλη της, τη δεσποινίδα Στάιν, και ψιθύρισε: «Δεν πρόκειται να φανεί.».
«Φυσικά και θα φανεί!» απάντησε η δεσποινίς Στάιν. «Απλώς περιμένετε. Πάντοτε βγαίνει έξω αυτή την ώρα. Και είναι αλήθεια αυτό που λένε - ξέρει να μετρά. Γι’ αυτό και τον φωνάζουν «έξυπνο Χανς». «Πώς είναι δυνατόν να συμβαίνει αυτό;» ρώτησε η κυρία Σμιτ καχύποπτα. «Τα άλογα δεν μπορούν να μετρούν, όπως οι άνθρωποι».
«Αυτό όμως μπορεί και μάλιστα καλύτερα και από τους ανθρώπους. Λένε ότι ο Βίλχελμ φον Όστεν, ο ιδιοκτήτης του, ήταν δάσκαλος. Όταν πήρε σύνταξη, άρχισε να διδάσκει άλογα αντί για παιδιά». «Σιγά τώρα! Γιατί να θέλει να το κάνει αυτό;» «Θεωρεί ότι τα άλογα είναι το ίδιο έξυπνα με τα παιδιά και πιο εύκολο να τα διδάξεις. Έχτισε μάλιστα μια ειδική αίθουσα για τα άλογα. Λένε πως ο Βίλχελμ συνήθιζε να τιμωρεί το Χανς όταν έκανε κάποιο λάθος. Και μάλιστα χρησιμοποιούσε ένα μαστίγιο». «Κι ο παλιός μου δάσκαλος ήταν κάπως έτσι».
«Σσς!» έκανε εκνευρισμένος ο άντρας πίσω τους. Όλοι παρακολουθούσαν καθώς οδηγούσαν τον Χανς έξω στην αυλή.
«Ω! Δεν είναι όμορφος;» ψιθύρισε η κυρία Σμιτ στη φίλη της. «Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι μαζί του;» Επίσημοι καλεσμένοι. Ο Φον Όστεν έγραψε στην κυβέρνηση και ζήτησε να κάνουν ένα τεστ στο άλογο για να αποδείξει τις δυνάμεις του. Έτσι, η κυβέρνηση συγκρότησε μια επιτροπή». 
Οι γυναίκες παρακολουθούσαν καθώς ένας άντρας εγκαθιστούσε κάτι που έμοιαζε με σχολικό μαυροπίνακα.
«Είμαστε έτοιμοι;» ρώτησε ο καθηγητής Καρλ Στουμπφ την επιτροπή των ειδικών.
«Εγώ εξακολουθώ να πιστεύω ότι πρόκειται για κόλπο του τσίρκου» είπε ο εκπαιδευτής του τσίρκου.
«Το άλογο φαίνεται να είναι αρκετά υγιές για την εξέταση» είπε ο κτηνίατρος επιφυλακτικά. «Βιαστείτε, έχω αργήσει για τη συνάντηση» είπε ο πολύ σημαντικός πολιτικός, κοιτάζοντας το ασημένιο του ρολόι τσέπης.
Ο Βίλχελμ φον Όστεν ήταν ένας κοντός ανθρωπάκος, με αυστηρή όψη και μεγάλο μουστάκι. Αλλά τώρα κοιτούσε μάλλον ανήσυχος. Αυτή ήταν η σημαντικότερη εξέταση μέχρι τώρα. Άραγε θα τα κατάφερνε ο Χανς; «Μήπως θα θέλατε να σκεφτείτε ένα ποσό για να δοκιμάσει το άλογο;» ρώτησε τον πολιτικό ο καθηγητής Στουμπφ.
«Χμ..., λοιπόν αφήστε με να σκεφτώ. Τι θα λέγατε για δύο φορές το δεκατέσσερα;».
Ο Φον Όστεν έπιασε σφιχτά στο χέρι του ένα κομμάτι κιμωλία και έγραψε στον πίνακα: 2 χ 14=; Ο δάσκαλος κούνησε το κεφάλι του. «Τώρα Χανς» ψιθύρισε αγχωμένος «έχω ένα ωραίο, ζουμερό καρότο για σένα. Αλλά πρέπει πρώτα να κάνεις σωστά αυτό τον υπολογισμό». Στην αυλή έπεσε σιωπή. Ο Χανς κοίταξε για λίγο τον πίνακα. Μετά χτύπησε δύο φορές την αριστερή του οπλή.
«Τι κάνει τώρα;» ψιθύρισε η κυρία Σμιτ. «Μετράει» απάντησε η δεσποινίς Στάιν. «Η αριστερή οπλή σημαίνει δέκα και η δεξιά σημαίνει ένα». Ο Χανς χτύπησε αργά τη δεξιά του οπλή στο λιθόστρωτο. Από εκείνη τη στιγμή όλοι μετρούσαν τα χτυπήματα. Κλοπ, κλοπ, κλοπ, κλοπ, κλοπ. Ο Χανς σταμάτησε με την οπλή του στον αέρα.
«Αυτά είναι μόνο πέντε» παρατήρησε ο πολιτικός. «Θέλω να καταγραφεί. Το άλογο είναι ηλίθιο».
Ο Φον Όστεν έσφιξε το καρότο μέχρι που άσπρισαν οι αρθρώσεις του. Αλλά ο Χανς δεν είχε τελειώσει.
Κλοπ, κλοπ και... κλοπ.
Ο Χανς κοίταξε τον κύριό του και χλιμίντρισε χαρούμενα. Ήξερε ότι είχε απαντήσει σωστά. Το πλήθος χειροκρότησε ενθουσιασμένο και μερικοί άρχισαν να ζητωκραυγάζουν.
