Νέα Υόρκη, 2000
-Για μένα το ωραιότερο μέρος είναι το Μανχάταν: πανύψηλα κτίρια, μεγάλες λεωφόροι, πολλή κίνηση.
-Εγώ προτιμώ την Αστόρια. Να εδώ δίπλα είναι. Να και το Μπρόντγουεϊ. Εκεί μπορεί να βρει κάποιος εστιατόρια απ' όλο τον κόσμο.
-Κώστα, πάλι για φαΐ μιλάς! Το Μπρόντγουεϊ της Νέας Υόρκης είναι γνωστό σ' όλο τον κόσμο για τα θέατρα και τους κινηματογράφους του.
-Κοίτα όμως και πιο κάτω: είναι το πάρκο του Γκέιτγουεϊ.
-Εγώ βρήκα τον ζωολογικό κήπο του Μανχάταν... να και το Μητροπολιτικό Μουσείο.
-Θα ήθελα να ανέβω στο Empire State Buiding. Από κει μπορείς να δεις την πόλη από ψηλά και την κρεμαστή γέφυρά του Μπρούκλιν. Την έχεις δει;
-Βέβαια! Είναι η γέφυρα που ενώνει τα νησάκια με την πόλη.
-Τελικά, πολλά μπορεί να κάνει κανείς στη Νέα Υόρκη.
-Όχι μόνο να κάνει, αλλά και να δει. Ο μπαμπάς μου λέει συχνά ότι σ' αυτή την πόλη συναντάει κανείς ανθρώπους διαφορετικής καταγωγής και θρησκείας.
-Καλά όλα αυτά. Δεν πάμε όμως τώρα και κάπου έξω;
-Ναι, πάμε, αλλά που;
