Στην κουζίνα
Στο σπίτι του Νίκου έγιναν κι αυτά. Να, πως μας τα λέει στο ημερολόγιό του.
Ήταν υπέροχο το σημερινό φαγητό. Όταν τους έβλεπα να το ετοιμάζουν δεν περίμενα να γίνει τόσο νόστιμο. Η μαμά, καθώς το ετοίμαζε, όλο έδινε εντολές:
-Κώστα, κόβε πιο μικρές τις πατάτες! Κόψε γρήγορα τα κολοκυθάκια και τις μελιτζάνες. Μαρία, ετοίμασες τη σάλτσα;
-Αχ, με τσούζουν τα κρεμμύδια, γκρίνιαζε η Μαρία. 
Όταν ετοιμάστηκαν όλα, η Μαρία έβαλε τα πιάτα στο τραπέζι κι εγώ τα ποτήρια.
