-Εδώ τα γλυκά πορτοκάλια! Εδώ τα ζουμερά λεμόνια! Πιο ζουμερά δεν βρίσκονται. Για ελάτε! Για ελάτε! Πάρε, κόσμε!
-Μου δίνετε δυο κιλά πορτοκάλια, σας παρακαλώ;
-Κοίτα, Βούλα, αγόρασα φτηνές ντομάτες! 200 δρχ. το κιλό! Εγώ, Ρένα μου, τις βρήκα πιο φτηνές από τις δικές σου, 150 δρχ. το κιλό!
-Εγώ πήρα τις πιο φτηνές! 100 δρχ. το κιλό!
-Τα πιο νόστιμα μήλα, τα βρίσκω στον Τάσο!
-Γεια σου Θωμά, δώσε μου ένα κιλό μέλι, σε παρακαλώ.
-Καλά καρπούζια! Γλυκά πεπόνια! Ποιος έχει τα πιο γλυκά καρπούζια; Ποιος έχει πιο γλυκά πεπόνια; Μόνο ο Θανάσης, κυρίες και κύριοι! Ελάτε στον Θανάση. Τι θέλετε, κυρία μου;
-Όχι, όχι αυτό! Ένα μικρότερο καρπούζι κι ένα μεγαλύτερο πεπόνι, σας παρακαλώ! Πόσο κάνουν;
-Εγώ θέλω ένα μεγάλο καρπούζι κι ένα μικρό πεπόνι!
-Πόσο έχει το σαμοβάρι;
-Το σαμοβάρι έχει 10.000 δρχ. Σου κάνω την καλύτερη τιμή!
