Μοντρεάλ, 8 Δεκεμβρίου 1998
Αγαπητέ Γιάννη,
Πήρα το γράμμα σου και σου γράφω από το Μοντρεάλ. Πηγαίνω κι εγώ στην Τετάρτη τάξη του γαλλικού σχολείου. Paul-Gerin-La joie. Ελληνικά μαθαίνω στο Σαββατιανό Σχολείο. Άλλα Ελληνόπουλα πηγαίνουν στα σχολεία, "Σωκράτης" και Δημοσθένης". Έχω κι εγώ πολλούς φίλους. Στο γαλλικό σχολείο τον Ζακ, τον Αντρέ, την Μαρί-Εβ, τον Φραντζέσκο, τον Αχμέτ, την Άλμα και την Τσιν. Στο ελληνικό σχολείο οι φίλες μου και οι φίλοι μου είναι η Ειρήνη, ο Γιάννης, ο Αχιλλέας, η Κασσάνδρα και ο Γιώργος. Πολλές φορές το σπίτι μας γίνεται ΒΑΒΕΛ. Έρχονται παιδιά και από τα δυο σχολεία και μιλάνε πολλές γλώσσες.
Ευχαριστώ για το γράμμα σου.
Γρήγορα περιμένω νέα σου.
Prometheas Stephanopoulos
78 place Elmwood, Outremont, Quebec, Canada
H2V 2E6
