Στο ταξιδιωτικό γραφείο, στην Αθήνα.
-Γεια σας.
-Γεια σας. Τι θα θέλατε, παρακαλώ;
-Έχω κλείσει τέσσερα εισιτήρια για Νέα Υόρκη και ήρθα να τα πληρώσω.
-Μου λέτε το όνομά σας, παρακαλώ;
-Παπουτσής. Βασίλης Παπουτσής.
-Ναι... Μισό λεπτό να κοιτάξω... Έχετε κλείσει δύο ολόκληρα εισιτήρια και δύο μισά.
-Μάλιστα. Πόσο κάνουν;
-Πεντακόσιες χιλιάδες δραχμές. Θα πληρώσετε τοις μετρητοίς ή με κάρτα;
-Τοις μετρητοίς. Ορίστε.
-Ευχαριστώ... Πάτε για διακοπές;
-Όχι, θα μείνουμε μόνιμα. Η γυναίκα μου κι εγώ βρήκαμε μια καλή δουλειά κοντά στον αδερφό μου και αποφασίσαμε να πάμε να μείνουμε εκεί με τα παιδιά μας.
-Ε, τότε... Καλό σας ταξίδι και καλή διαμονή!
-Ευχαριστώ, γεια σας.
-Γεια σας.
