Τα καλικατζαράκια
Ο στύλος της γης
Κάτω από τη γη υπάρχει ένα μεγάλο δέντρο σαν στύλος πελώριος και γερός και βαστάει τη γη. Έτσι έλεγαν οι παλαιότεροι. Εκεί κάτω βρίσκονται όλο τον χρόνο οι καλικάτζαροι και δουλεύουν νύχτα μέρα. Προσπαθούν να κόψουν τον στύλο που βαστάει τη γη, γιατί θέλουν να τη δουν να γκρεμίζεται και να γελούν. Χτυπούν, λοιπόν, με μικρά τσεκουράκια και πριονίζουν με πριονάκια. Κάθε χρόνο, μόλις ζυγώνουν να το κόψουν, να σου και έρχονται τα Χριστούγεννα! 
-Άιντε να πάμε τώρα να γλεντήσουμε λίγο πάνω στη γη, πειράζοντας τους ανθρώπους, γιορτές ημέρες που φτάνουν. Πάμε και στον γυρισμό μας το αποκόβουμε, λένε. Έρχονται, λοιπόν, κοντά μας. Στον γυρισμό τους, όμως βρίσκουν το δέντρο να έχει θρέψει. Και τότε αρχίζουν πάλι από την αρχή. Ευτυχώς που είναι τόσο κουτούτσικοι οι καλικάντζαροι! Και γι' αυτό κάθε χρόνο τα ίδια κάνουν και πάντα τα ίδια παθαίνουν με τούτο το θεόρατο δέντρο που κρατάει τη γη ολάκερη με τα χωριά της και με τις πολιτείες της.
