Κοίτα πόσα μαθήματα έχουμε!
Ένα πρωί η Φρόσω μπαίνει στο δωμάτιο που βρίσκεται το κουδούνι του σχολείου. Κάτι έχει... Κάτι θέλει να πει στο κουδούνι...
-Φρόσω, τι γυρεύεις στο δωμάτιό μου; Δεν μ' ακούς; Ντριιιννν... Χτυπάω.
-Αχ!...κουδουνάκι μου, σε παρακαλώ, μη φωνάζεις... Θέλω να σου μιλήσω..
-Λέγε, Φρόσω, γρήγορα! Τι θέλεις; Βλέπω, κρατάς το πρόγραμμα...
-Δύο λεπτά μόνο... Κοίτα, κοίτα πόσα μαθήματα έχουμε... Είναι τρομερό!
-Τετάρτη τάξη φέτος!
-Τετάρτη τάξη... αλλά όχι κι έτσι... ανάσα δεν παίρνουμε. Συνέχεια διαβάζουμε, γράφουμε, σβήνουμε, μετράμε! Πότε θα παίξουμε;
-Στο διάλειμμα!
-Χμ... δεν μας φτάνει το διάλειμμα! Είναι πολύ μικρό! Κάνε κάτι, σε παρακαλώ.
-Πο πο, προβλήματα! Τι μπορώ να κάνω, Φρόσω μου, εγώ ένα κουδούνι...
-Μπορείς... πώς δεν μπορείς; Εσένα σ' ακούνε όλοι... Γι' αυτό ήρθα να σε βρω... Με στέλνουν τα παιδιά της τάξης...
-Οι συμμαθητές σου και οι συμμαθήτριές σου. Και... τι θέλετε, παρακαλώ;
-Θέλουμε να παίζεις κάπου-κάπου μαζί μας στην αυλή του σχολείου. Έτσι θα ξεχνάς κι εσύ για λίγο την ώρα...
-Να παίζω μαζί σας; Α, πα πα... δεν γίνεται! Θα βγω έξω από το πρόγραμμά μου. Αποκλείεται!
-Τι κρίμα! Δεν με καταλαβαίνεις. "Κάπου-κάπου" σου λέω, όχι "συνέχεια"!
-Α! κάπου-κάπου... Αυτό μ' αρέσει. Ωραία ιδέα! Να ξεχνώ κι εγώ για λίγο την ώρα! Τρέχα τώρα στο μάθημά σου. Τα ξαναλέμε αύριο...
