Οι συμβουλές του Χάλουιν
Άφησε τη μαμά ή τον μπαμπά να διαλέξει από το καλαθάκι τις καλές καραμέλες.
Να φοράς κουστούμια με ανοιχτά χρώματα.
Να περπατάς με ένα αναμμένο φακό.
Πρόσεξε, να μην είναι το κουστούμι σου ούτε πολύ μακρύ, ούτε πολύ βαρύ.
Να φοράς μαχαίρια, πιστόλια και σπαθιά από χαρτόνι.
Η περούκα και το μούσι δεν πρέπει να σκεπάζουν τα μάτια και το στόμα σου.
Μην φοράς μάσκες.
Να προτιμάς να βάφεις το πρόσωπό σου με καλλυντικά καλής ποιότητας.
Δεν πρέπει να είσαι ποτέ μόνος σου. Πάντοτε θα πρέπει να σε συνοδεύει κάποιος μεγαλύτερος σου.
