Γνώρισα κι ένα παιδί από το νησί, τον Μάρκο. Με περνάει ένα χρόνο κι εγώ τον περνάω πέντε πόντους. Έχει και μια βάρκα, "Το τρεχαντήρι". Τι να πρωτογράψω για τον Μάρκο; Τα μάτια μου είναι γαλανά σαν τη θάλασσα και τα μαλλιά του φαίνονται άσπρα από το πολύ αλάτι. Κολυμπάει, βουτάει, ψαρεύει. Και το πιο σπουδαίο: "Το Τρεχαντήρι" το έφτιαξε με τα χέρια του. Τον βοήθησε και ο πατέρας του λίγο. Ο Μάρκος ξέρει κάθε λιμανάκι. Τα ρηχά και τα βαθιά νερά. Τα ψάρια. Έχει και τρεις αδερφές. Όλες μεγαλύτερες. Το σπίτι τους είναι κάτασπρο και πεντακάθαρο, με μπλε παράθυρα. Έχει και μια αυλή με λουλούδια. Ο πατέρας τους είναι ναυτικός και λείπει τώρα σε ταξίδι. Πάει Ατλαντικό, Ειρηνικό, Ινδικό Ωκεανό. Η μητέρα τους πλέκει και κεντάει μέσα στο σπίτι ή έξω στην αυλή...
