Η Ημέρα των Εργαζομένων
Η πρώτη Δευτέρα κάθε Σεπτέμβρη στις Ηνωμένες πολιτείες είναι για τους εργαζόμενους. Αυτή τη μέρα σκεφτόμαστε αυτούς που εργάζονται στη χώρα μας κι όλα όσα έκαναν και κάνουν για μας. Κι αυτοί, αν τους μετρήσουμε, είναι πάρα πολλοί. Είναι εκείνοι που έφτιαξαν σιδηρόδρομους, εθνικούς δρόμους, γέφυρες και σπίτια. Αυτοί που έκτισαν εργοστάσια και έφτιαξαν τις μηχανές που υπάρχουν σ' αυτά. Αυτοί που και σήμερα ακόμη καλλιεργούν χωράφια και μεταφέρουν στην αγορά τα προϊόντα. Όσοι μας φροντίζουν όταν είμαστε άρρωστοι, όσοι γράφουν τις εφημερίδες και τα βιβλία που διαβάζουμε και όσοι κάνουν μαθήματα στα σχολεία. Επίσης αυτοί που καθαρίζουν τους δρόμους, μαζεύουν τα σκουπίδια, κόβουν τα μαλλιά μας ή φτιάχνουν τα ρούχα μας. Αλλά και εκείνοι που σβήνουν τις φωτιές και οι άλλοι που μας προστατεύουν από τους κινδύνους. Σήμερα, βέβαια, μπορεί να πει κανείς ότι οι υπολογιστές και οι μηχανές κάνουν πολλές δουλειές που παλιότερα έκαναν οι άνθρωποι. Αλλά η απάντηση είναι ότι και τις μηχανές και τους υπολογιστές τους φτιάχνουν, τους προγραμματίζουν και τους κάνουν καλύτερους άνθρωποι που εργάζονται σκληρά. 
