Επιστρέφοντας
Είναι οι πρώτες μέρες του Σεπτεμβρίου. Αυτή την εποχή Έλληνες απ' όλη την Ελλάδα περνούν από το αεροδρόμιο Κέντεντι της Νέας Υόρκης. Οι περισσότεροι έρχονται από την Ελλάδα, από τις καλοκαιρινές τους διακοπές.
Συχνά τα αεροπλάνα από Αθήνα ή Θεσσαλονίκη είναι γεμάτα από αυτούς τους περίεργους τουρίστες που έφυγαν για να κάνουν διακοπές... στον τόπο τους και τώρα γυρίζουν ξανά στην άλλη τους πατρίδα, στην Αμερική.
Οι πιο πολλοί σκέφτονται ακόμη τις διακοπές. Ο ένας ρωτά τον άλλο πού πήγε και πώς πέρασε. Γονείς και παιδιά, μικροί και μεγάλοι, χαρούμενοι κι ηλιοκαμένοι, όλοι κάτι έχουν να πουν.
Ο Γιώργος και η Αλεξάνδρα είναι μαθητές του Ημερήσιου Σχολείου του Αγίου Δημητρίου, στην Αστόρια της Νέας Υόρκης. Ο Δημήτρης και η αδελφή του, η Κατερίνα, πηγαίνουν στο Απογευματινό Σχολείο του Αγίου Παύλου. Τα τέσσερα παιδιά γνωρίστηκαν στο ταξίδι και τώρα κουβεντιάζουν για το καλοκαίρι που πέρασε, αλλά και για το σχολείο, που σε λίγο αρχίζει.
