-Ποιος παντρεύεται αυτή τη φορά;
-Ο θείος Μάικ από τον Καναδά! Και, κοίτα, ο γάμος θα γίνει στην Κρήτη!
-Πώς έτσι; Γιαγιά, γιατί ο θείος θα παντρευτεί στην Κρήτη;
-Δεν είδατε την πρόσκληση; Η νύφη είναι Κρητικιά και θα κάνουν παραδοσιακό γάμο!
-Και τι διαφορετικό θα γίνει;
-Ξέρεις, τώρα. Θα στρωθεί το κρεβάτι την Πέμπτη πριν απ’ το γάμο, θα μαζευτούν οι συγγενείς και θα γίνει μεγάλο γλέντι. Και τη μέρα του γάμου η νύφη θα ντυθεί, θα στολιστεί και θα πάει στην εκκλησία μετά το γαμπρό. Ύστερα από το γάμο θα τους ευχηθούμε να ζήσουν και θα μας δώσουν μπομπονιέρες.
-Αυτά γίνονται σ’ όλους τους γάμους. Εδώ θα ζυμωθεί μέχρι και το ψωμί.
-Τι;
-Βέβαια! Και θα φτιαχτούνε πίτες και γλυκά σπιτικά.
-Και ποιος τρελός θα μαγειρέψει για τόσο κόσμο;
-Μη σε νοιάζει, Δημητράκη. Εγώ είμαι εδώ.
