Εργασία και προστακτική
Τα συμπεράσματα μιας ενδιαφέρουσας έρευνας ανακοινώθηκαν χτες στο 25ο Παγκόσμιο Συνέδριο Γλωσσολογίας που διοργανώνει αυτές τις μέρες το Πανεπιστήμιο Κρήτης. Το θέμα της έρευνας ήταν το πόσο συχνά χρησιμοποιείται η προστακτική στον εργασιακό χώρο και τα συμπεράσματα είναι αποκαλυπτικά: οι εργαζόμενοι ακούνε καθημερινά από τριάντα έως πενήντα φράσεις του τύπου «θυμήσου / θυμηθείτε», «σήκω / σηκωθείτε», «στάσου / σταθείτε» από τον εργοδότη ή τους συναδέλφους τους. Η συχνότητα είναι τόσο μεγάλη που μπορεί να συγκριθεί μόνο με τον τρόπο που χρησιμοποιούν την προστακτική οι μαμάδες. Παρατηρήθηκε ότι, όταν η μητέρα μιλάει στο παιδί ή στα παιδιά της, σχεδόν μία στις είκοσι λέξεις είναι του τύπου «ετοιμάσου / ετοιμαστείτε», «πλύσου / πλυθείτε», «κοιμήσου / κοιμηθείτε» και φυσικά «μη φοβηθείς / μη φοβηθείτε» και «μη βραχείς / μη βραχείτε». Η μόνη διαφορά μεταξύ εργοδοτών και μαμάδων είναι ότι οι εργοδότες φαίνεται να χρησιμοποιούν πιο συχνά τη λέξη «παρακαλώ», ενώ οι μαμάδες τη λέξη «τώρα». Η έρευνα άνοιξε ένα ακόμη θέμα για συζήτηση: Γιατί οι εργαζόμενοι υπακούουν στις φράσεις αυτές, ενώ τα παιδιά όχι;
