Το σχολικό έτος κοντεύει να τελειώσει. Κάθε χρόνο τέτοια εποχή το σχολείο των παιδιών στην Ελλάδα διοργανώνει ένα φεστιβάλ. Φέτος θα γίνει ένα οικολογικό φεστιβάλ...
Ανακοίνωση-Πρόσκληση
12-13 Μαΐου
Ενδιαφέρον-Προστασία για το περιβάλλον
Στις 12 και 13 Μαΐου θα γίνει στο σχολείο μας φεστιβάλ Οικολογίας με τίτλο Ενδιαφέρον για το Περιβάλλον.
Στις μέρες μας είναι γεγονός ότι τα οικολογικά προβλήματα του πλανήτη μας είναι πολλά και συνδέονται το ένα με το άλλο. Οι πυρκαγιές στα δάση, η χρήση τοξικών προϊόντων, το νέφος, η μόλυνση του αέρα, του εδάφους και της θάλασσας, η τρύπα του όζοντος, το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Στο Φεστιβάλ μας έχουμε καλέσει ειδικούς της Greenpeace και του WWF.
Θέματα συζήτησης: η ανακύκλωση, οι εναλλακτικές μορφές ενέργειας, η σωστή χρήση της νέας τεχνολογίας και η περιβαλλοντική αγωγή.
Προβολή ταινιών: "Το δέντρο που πληγώναμε" του Δήμου Αβδελιώδη και "Η αρκούδα" του Ζαν Ζακ Ανό. Είναι καθήκον μας να είμαστε όλοι εκεί.
Το παρόν και το μέλλον του πλανήτη είναι στα χέρια μας!
