Οι φίλοι του γνωρίζαμε πως τον φωνάζαν Ρούλη. 
Οι άλλοι όμως τον φώναζαν απαίσιο Τοξικούλη. 
Του άρεσε το κυάνιο, ο ασβέστης, η αμμωνία. 
Μα αν τον αέρα του ανάπνεες, πάθαινες ασφυξία.
Το πιο καλό παιχνίδι του, μια λακ για τα μαλλιά.
Όλη τη μέρα ψέκαζε, δεν έβγαζε μιλιά.
Στεκόταν ώρες στο γκαράζ, το κρύο αψηφούσε. 
Να φάει τα καυσαέρια, αχ πώς αδημονούσε. 
Μόνη φορά που είδαμε δάκρυ καυτό να χύνει ήταν όταν στα μάτια του του έπεσε χλωρίνη!
Μια μέρα που τον έβγαλαν στον κήπο για αέρα χλόμιασε κι έπεσε ξερός σαν να ‘παθε χολέρα 
Ξεψύχησε με μια κραυγή - τι πόνος, τι μαρτύριο. 
Το οξυγόνο ήτανε για κείνον δηλητήριο!
Κι όταν του Ρούλη η ψυχή έφυγ’ από το σώμα μια τρύπα άνοιξε ψηλά, στον όζοντος το στρώμα!
