-Παιδιά, πού είναι το πορτοφόλι μου;
-Παππού, γιαγιά, παιδιά, ελάτε! Το πρωινό σας. Μα, πού είναι όλοι τους;
Η γιαγιά και ο παππούς είναι στο δωμάτιό τους.
Ο παππούς ψάχνει τα γυαλιά του και η γιαγιά την τσάντα της.
Η Μαρία και η Όλγα γυαλίζουν τα παπούτσια τους. Τα παιδιά ξεσκονίζουν τα καπέλα τους.
Ο μπαμπάς ψάχνει το πορτοφόλι του.
Η Μαρίνα διαβάζει, η μαμά τρώει το πρωινό της κι εγώ... είμαι στο κλουβί μου.
