Τα γενέθλιά του Αλέξη
-Τι λιχουδιές!!!
-Γεια σου, Μελίνα. Θέλεις να πάμε μια βόλτα στο πάρκο;
-Γεια σου, Τιτιλόλα. Δεν μπορώ. Σήμερα ο αδερφός μου έχει τα γενέθλιά του και...
-Ποιος είναι Μελίνα;
-Μαμά, είναι η Τιτιλόλα. Θέλει...
-Καλησπέρα, Τιτιλόλα. Είμαι η μαρία Κομνηνού, η μητέρα της Μελίνας. Έλα μέσα. Σήμερα έχουμε πάρτι. Ο Αλέξης έχει τα γενέθλιά τουθ.
-Ευχαριστώ, κυρία Μαρία.
-Πο! Πο! Καλεσμένοι! Όλοι αυτοί είναι συγγενείς σου;
-Όχι όλοι. Είναι φίλοι και συγγενείς. Έλα να σου γνωρίσω την οικογένειά μου.
-Γιαγιά, παππού, αυτή είναι η φίλη μου, η Τιτιλόλα Γκοσέ. Τιτιλόλα, αυτή είναι η γιαγιά μου η Ελένη και ο παππούς μου ο Γιάννης. Είναι οι γονείς του πατέρα μου.
-Χαίρω πολύ. Τι κάνετε;
-Πολύ καλά, κορίτσι μου. Σήμερα, γιορτάζει ο εγγονός μας και είμαστε χαρούμενοι.
-Α! Νάτος. Έλα εδώ, Αλέξη.
-Χρόνια πολλά, Αλέξη!
-Ευχαριστώ. Ποια είσαι εσύ;
-Εγώ είμαι η Τιτιλόλα, φίλη της Μελίνας. Πόσων χρονών είσαι;
-Είμαι πέντε χρονών.
-Αυτός είναι ο μπαμπάς σου;
-Όχι. Αυτός είναι ο θείος μου, ο Μηνάς. Είναι ο αδερφός του μπαμπά μου.
-Χρόνια πολλά, αγόρι μου!
-Ευχαριστώ.
-Σήμερα ο ανιψιός μου γίνεται πέντε χρονών.
-Αυτά είναι τα ξαδέρφια σου;
-Όχι. Αυτά είναι τα παιδιά των φίλων μας.
