ΛΟΥΝΑ ΠΑΡΚ
Φώτα αμέτρητα παντού, που αναβοσβήνουν: κίτρινα, πράσινα, πορτοκαλί, γαλάζια... Και μονόχρωμα σημαιάκια, τετράγωνα, τριγωνικά, μακρόστενα, που ανεμίζουν με το βραδινό αεράκι. 
Εκεί, κάτω απ’ τα φώτα και τα σημαιάκια, είναι τα παιχνίδια: ξύλινα αλογάκια, ηλεκτρικά τρένα και αυτοκινητάκια, ο μύλος με τις βαρκούλες που ανεβοκατεβαίνουν, η σκοποβολή...
Και γύρω και πάνω στα παιχνίδια πλήθος παιδιά, αγόρια και κορίτσια, μελαχρινά και ξανθομάλλικα, λεπτά και αδυνατούτσικα, όχι και τόσο άτακτα και γνωστικά, άλλο καβαλάρης, άλλο μηχανοδηγός, άλλο καραβοκύρης• φανταστικοί ταξιδευτές στη μαγική χώρα όπου το αληθινό και το φανταστικό δεν ξεχωρίζουν.
Αργά το βράδυ το λούνα παρκ ερημώνει. Τα τελευταία παιδιά φεύγουν για τα σπίτια τους και οι άνθρωποι του λούνα παρκ πάνε να κοιμηθούν. Τα παιχνίδια μένουν μόνα και έμψυχα μέσα στο σκοτάδι. Καμιά φορά ανεβαίνει πάνω τους κανένας γάτος ή ποντικός που κάνει εκεί τη πρωινή του βόλτα. Την ίδια ώρα πολλά παιδιά ονειρεύονται πως βρίσκονται ακόμα ανάμεσα στα παιχνίδια του λούνα παρκ και ξεφωνίζουν μέσα στον ύπνο τους.
