Ο Δίας ήταν πατέρας των θεών και των ανθρώπων. Κρατούσε το σκήπτρο και έριχνε τους κεραυνούς.
Ο Ποσειδώνας ήταν ο θεός της θάλασσας. Κρατούσε την τρίαινα και προξενούσε τις τρικυμίες.
Ο Ήφαιστος ήταν ο θεός της φωτιάς. Έφτιαχνε τα παλάτια και τα όπλα των θεών. Σύμβολά του ήταν το σφυρί και το αμόνι.
Ο Απόλλωνας ήταν ο θεός του φωτός, της μαντικής και της μουσικής. Γιος του Δία και της Λητώς, γεννήθηκε στη Δήλο. Σύμβολά του ήταν η δάφνη, η λύρα και το δελφίνι.
Ο Ερμής ήταν ο θεός του εμπορίου και αγγελιοφόρος των θεών. Σύμβολό του ήταν το κηρύκειο.
Ο Άρης ήταν ο θεός του πολέμου. Σύμβολό του ήταν ο γύπας.
Η Εστία ήταν η θεά του σπιτιού και της οικογένειας. Σύμβολό της ήταν η εστία.
Η Αφροδίτη ήταν η θεά της ομορφιάς. Αναδύθηκε από τους αφρούς της θάλασσας κοντά στην Κύπρο. Σύμβολό της ήταν ο κύκνος και το περιστέρι.
Η Δήμητρα ήταν η θεά της γεωργίας. Σύμβολό της ήταν το στάχυ του σιταριού. Κόρη της Δήμητρας ήταν η Περσεφόνη, που την άρπαξε ο Πλούτωνας.
Η Αθηνά ήταν η θεά της σοφίας. Ήταν κόρη του Δία και είχε σύμβολό της την κουκουβάγια.
Η Ήρα ήταν η θεά του γάμου. Ήταν γυναίκα του Δία και είχε σύμβολά της τον κρίνο και το παγώνι.
Η Άρτεμη ήταν η θεά των ζώων και του κυνηγιού. Κόρη του Δία, αδελφή του Απόλλωνα.
