ΣΤΟ ΖΑΧΑΡΟΠΛΑΣΤΕΙΟ
- Δίψασα με τόσο κυνηγητό. Παιδιά, σταματάμε για λίγο;
-Έχω μία ιδέα. Εδώ πιο πάνω, είναι το ζαχαροπλαστείο του πατέρα μου. Πάμε να ξεδιψάσουμε;
-Και το ρωτάς; Φύγαμε!
-Καλώς τα παιδιά! Ιδρωμένα σας βλέπω.
-Ναι, κύριε Ευφραίμογλου. Παίζαμε πολλές ώρες κυνηγητό, σήμερα. Εγώ θα ήθελα έναν φυσικό χυμό πορτοκάλι, για να ξεδιψάσω.
-Αμέσως, Αντωνάκη. Εσείς, παιδιά μου;
-Εγώ πολύ νερό.
-Κι εγώ, μπαμπά, δύο μπαλίτσες παγωτό βανίλια με σιρόπι σοκολάτας.
-Θα φάτε όλοι παγωτό, αλλά όταν ξεϊδρώσετε. Πρώτα, Χρυσούλα, πιες κι εσύ μια πορτοκαλάδα και μετά... βλέπουμε.
