-Γεια σου.
-Γεια σου! Θέλεις να παίξουμε μπάλα;
-Α!.. Ναι. Ευχαριστώ.
-Με λένε Γιουθιγίντι. Εσένα πώς σε λένε;
-Εμένα με λένε Χριστίνα.
-Τι τάξη πηγαίνεις;
-Τρίτη. Εσύ;
-Πρώτη. Είσαι αγγλοσαξονικής καταγωγής;
-Όχι, είμαι ελληνικής καταγωγής.
-Α ναι; Οι γείτονές μου είναι ελληνικής καταγωγής. Εγώ είμαι ιθαγενής της Αυστραλίας. Θέλεις να παίξουμε μπάλα;
-Εντάξει.
-Ε, παιδιά! Προσέξτε λιγάκι!
-Ω, κυρία! Μας συγχωρείτε!
