O Ανδρέας κάνει επίσκεψη στο σπίτι του Ορέστη. Ο Ορέστης δείχνει το λεύκωμα της οικογένειας του στο φίλο του.
-Να το λεύκωμα της οικογένειας μου! Να ο μπαμπάς μου και η μαμά μου, η αδερφή μου και ο αδερφός μου. Έχουμε και έναν σκύλο, αλλά δεν είναι στην φωτογραφία.
Και εδώ είναι μια φωτογραφία από τις διακοπές στην Ελλάδα. Να ο παππούς μου και η γιαγιά μου, από την μεριά του πατέρα μου. Μένουν στην Σπάρτη. Μιλάνε μόνο ελληνικά. Της γιαγιάς μου της αρέσει να ταξιδεύει. Έρχεται στην Αυστραλία συχνά. Ο παππούς μου προτιμά να μένει στο σπίτι. Το αγόρι είναι ο ξάδερφός μου.
