Η Άννα έχει επισκεφτεί τους θείους και την ξαδέρφη της τη Μαίρη στην Αθήνα. Οι δύο κοπέλες συζητούν για δίαιτες.
-Πάλι πήρα κιλά! Δεν αντέχω άλλο! Πώς θα καταφέρω να τα χάσω μέχρι να αρχίσει το πανεπιστήμιο;
-Μια χαρά είσαι.
-Τι μια χαρά! Δεν βλέπεις πόσο με στενεύει το τζιν μου;
-Πρέπει να κάνω δίαιτα!
-Τι δίαιτα; Γιατί δεν μειώνεις λίγο αυτά που τρως; Θα χάσεις το βάρος που θέλεις αργά και σταθερά.
-Μια φίλη μου στο πανεπιστήμιο μου σύστησε μια χημική δίαιτα.
-Χημική δίαιτα; Τι σημαίνει αυτό;
-Με αυτά που τρως επηρεάζεις τον μεταβολισμό σου και χάνεις κιλά πολύ γρήγορα. Μπορείς να χάσεις και δύο κιλά σε μια βδομάδα.
-Σοβαρά; Και τι τρως;
-Τις τρεις πρώτες μέρες τρως μόνο κρέας, κοτόπουλο, για παράδειγμα, τις τρεις επόμενες μόνο πατάτες, μετά για τρεις μέρες τρως μόνο φρούτα.
-Μα τι λες, βρε Άννα, γίνεται να τρως μόνο κρέας ή μόνο πατάτες και αυτό για τρεις συνεχόμενες μέρες;
-Γίνεται, πώς δεν γίνεται!
-Μα, αν το κάνεις αυτό, θα χρειαστεί στο τέλος να σε πάμε στο νοσοκομείο, δεν αντέχει κανένας άνθρωπος με αυτά που λες.
-Ναι, αλλά με αυτόν τον τρόπο χάνεις γρήγορα τα κιλά που θέλεις.
-Μα βάρος μπορείς να χάσεις και με πιο απλό τρόπο, δεν χρειάζεται να υποφέρεις τόσο! Θα αρρωστήσεις! Θα σου βρω εγώ μια δίαιτα που και τα κιλά σου θα χάσεις και δεν θα χρειαστεί να σε τρέχουμε στο νοσοκομείο!
-Τώρα μου θυμίζεις τη μαμά μου! Όλο μου λέει «να προσέχεις τι τρως! Όχι όλο έτοιμα και σαχλαμάρες από τα φαστφουντάδικα!». Η αλήθεια είναι ότι από τότε που άρχισα να μαγειρεύω λίγο στη Θεσσαλονίκη, μην φανταστείς τίποτα δύσκολο, τίποτα φακές, φασολάκια με πατάτες, κανένα σπανακόρυζο, τρώω καλύτερα και το διασκεδάζω κιόλας!
-Και η μαμά έτσι λέει, ότι η μαγειρική είναι μια πολύ ωραία απασχόληση.
-Κορίτσια, ελάτε, έτοιμη η ψαρόσουπα.
-Ερχόμαστε, μαμά.
