-Τζίμη, έλα δω παιδί μου να σε γνωρίσω σε κάτι φίλους! Κυρία Στέλλα, αυτός είναι ο γιος μου.
-Πώπω! Ολόκληρο παλικάρι! Τι κάνεις παιδί μου; Καλά είσαι;
-Ναι, ευχαριστώ.
-Κι αυτός είναι ο άντρας της κυρίας Στέλλας, ο κύριος Φώτης.
-Χαίρω πολύ, κύριε Φώτη.
-Γεια σου Τζίμη! Καλωσόρισες στην Ελλάδα. Σου αρέσει εδώ;
-Ναι, βέβαια, πάρα πολύ!
-Πήγαινε τώρα να βοηθήσεις λίγο τη θεία σου, γιατί τα κορίτσια δεν προλαβαίνουν!
-Ο.Κ., πάω. Γεια σας, χάρηκα.
-Κι εμείς, παιδί μου.
