-Ιφιγένεια, άκου τι λέει εδώ. «Οι άνθρωποι μπορούν να επικοινωνούν μεταξύ τους με δύο διαφορετικούς τρόπους, με την ομιλία και με σήματα ή χειρονομίες. Σήματα και χειρονομίες, για παράδειγμα, χρησιμοποιούμε, όταν δεν μπορούν να μας ακούσουν ή όταν δεν μπορούμε να μιλήσουμε. Υπάρχουν, λοιπόν, αλφάβητα που δεν χρειάζεται να τα γράψεις, αλλά να τα σχηματίσεις με τις κινήσεις των χεριών. Μερικές κινήσεις μπορεί να είναι μια λέξη. Αυτή η γλώσσα ονομάζεται Νοηματική». Βλέπεις τις εικόνες;
-Θα φτιάξω και εγώ μια λέξη!
