Παρελθόν... το χάσμα των γενεών!
Σύμφωνα με μία έρευνα που έγινε σε μαθητές λυκείου από 15 έως 19 ετών, οι συγκρούσεις παιδιών - γονέων έχουν αρχίσει να γίνονται όλο και πιο λίγες. Τα περισσότερα παιδιά απάντησαν ότι δε συνηθίζουν να μαλώνουν με τους γονείς τους για θέματα όπως οι σπουδές, οι σχολικές εργασίες, οι φίλοι και οι παρέες, το ντύσιμο, οι μηχανές και το αυτοκίνητο, το αλκοόλ και το κάπνισμα, οι σχέσεις με το άλλο φύλο.
Ακόμα και στο θέμα των νυχτερινών εξόδων δε φαίνεται να υπάρχει πρόβλημα, καθώς οι γονείς επιτρέπουν στα παιδιά τους να βγαίνουν, κι αυτά τους ενημερώνουν για το πού ακριβώς πηγαίνουν και τι ώρα θα γυρίσουν. Συγκρούσεις συνεχίζουν να υπάρχουν συνήθως για τα οικονομικά θέματα, για τις δουλειές του σπιτιού και... για τα προγράμματα της τηλεόρασης.
Τα αγόρια φαίνεται να έχουν καλύτερες σχέσεις με τους γονείς τους απ’ ό,τι τα κορίτσια. Αυτό μάλλον έχει σχέση με το γεγονός ότι οι γονείς εξακολουθούν να δίνουν μεγαλύτερη ελευθερία στα αγόρια. Τα κορίτσια αγωνίζονται να κερδίσουν κι αυτά ίσα δικαιώματα και έτσι δημιουργούνται προβλήματα στις σχέσεις τους με τους γονείς.
