Ρέθυμνο, 29/12/2002
Αγαπημένε μου Πέτρο,
Μου λείπεις πολύ! Τι κρίμα που δεν είσαι κι εσύ εδώ! Περνάω τέλεια. Έχω βρει καταπληκτικούς φίλους. Καθόμαστε με τις ώρες και συζητάμε και πάλι δε μας φτάνει ο χρόνος. Είμαι σίγουρη πως θα σου αρέσουν κι εσένα πολύ. Ένα από τα παιδιά που έχω συμπαθήσει πολύ είναι ο Μιχάλης. Για να είμαι ειλικρινής, νομίζω πως κι εκείνου του αρέσω λιγάκι. Είναι φοβερός τύπος. Παίζει κιθάρα και τραγουδάει φανταστικά.  Αλλά κι ο Δημήτρης είναι πολύ συμπαθητικός. Αυτός πάλι έχει μανία με τ’ αθλητικά. Του αρέσει πολύ το μπάσκετ. Πιο πολύ απ’ όλους βέβαια μου έχει κάνει εντύπωση μια κοπέλα από την Ισπανία, η Ισαβέλα. Της αρέσει πολύ η ζωγραφική. Προχτές μου έφτιαξε το πορτρέτο μου. Αν το δεις, θα τρελαθείς. Μου φαίνεται ότι θα γίνει τρομερή ζωγράφος. Ξέρω ότι τώρα έχεις μετανιώσει που δεν ήρθες, αλλά ποιος σου φταίει; Δε με άκουσες. Λοιπόν, αν έχεις αλλάξει γνώμη, σε περιμένουμε. 
Πολλά φιλιά, Ναταλία
