ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ
Ο σύλλογος ΦΙΛΟΙ ΤΩΝ ΖΩΩΝ ενημερώνει τα μέλη του ότι έγινε δεκτή από το δήμο Καισαριανής η πρότασή του για τη δημιουργία ενός κέντρου φροντίδας τραυματισμένων ζώων και πουλιών. Είναι φανερό όμως πως υπάρχει ανάγκη χρημάτων καθώς και εθελοντικής εργασίας. Έγιναν πολλές σκέψεις και τελικά προτείνουμε να γίνει ένα παζάρι με παλιά ρούχα ή βιβλία λίγο πριν τα Χριστούγεννα. Σας καλούμε την Πέμπτη 10 Νοεμβρίου στα γραφεία του συλλόγου, για να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες.
το Διοικητικό Συμβούλιο
