Όταν μεγαλώσω θέλω να γίνω... εγώ
«Υπάρχουν 3 δισεκατομμύρια γυναίκες που δε μοιάζουν με σούπερ μόντελ και μόνο οκτώ που μοιάζουν!» Αυτή η φράση υπάρχει στη διαφήμιση μιας αγγλικής εταιρείας καλλυντικών. Η εταιρεία αυτή έρχεται να μας θυμίσει ότι από δεκαετία σε δεκαετία το γυναικείο σώμα έχει βασανιστεί για χάρη της μόδας. Έχει αδυνατίσει, έχει «παχύνει, έχει μαυρίσει, έχει ασπρίσει... Θα ήταν προτιμότερο, λέει η βρετανική εταιρεία, να κρίνουν τις γυναίκες για την προσωπικότητά τους, για τις ιδέες τους, για τον τρόπο που ζουν τη ζωή. Είναι τρομερό, λέει, μόνο να σκεφτεί κανείς ότι κάποτε ράβαμε τα ρούχα στα μέτρα μας και τώρα κόβουμε και ράβουμε το σώμα μας στα μέτρα του ρούχου! Τα περιοδικά και η τηλεόραση μας κάνουν να πιστεύουμε ότι μόνο ένα νούμερο είναι της μόδας, το μικρότερο. Η διευθύντρια της εταιρείας πιστεύει ότι είναι καιρός οι γυναίκες να πουν «όχι» σε μια κοινωνία που τις θέλει όλες ίδιες και να θυμηθούν πως υπάρχουν άνθρωποι σε κάθε σχήμα και μέγεθος.
