Πανελλήνιο Σχολικό Δίκτυο
10ο ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΞΑΝΘΗΣ
Το σχολείο μας συμμετέχει στο ευρωπαϊκό πρόγραμμα Comenius μαζί με άλλα 13 κράτη. Αυτά είναι: το Ηνωμένο Βασίλειο, η Γαλλία, η Γερμανία, η Ισπανία, η Πορτογαλία, η Λιθουανία, η Λετονία, η Σλοβακία, η Ουγγαρία, η Κροατία, η Τουρκία, η Πολωνία και η Ρουμανία. Το θέμα πάνω στο οποίο θα εργαστούμε είναι το εξής:
«ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΜΑΣΤΕ ΑΠΟ ΝΕΡΟ, ΑΛΛΑ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΟΥΤΕ ΣΤΑΓΟΝΑ ΓΙΑ ΝΑ ΠΙΟΥΜΕ»
1η συνάντηση όλων των κρατών στην Άγκυρα της Τουρκίας στις 24-30/10/2010.
2η συνάντηση όλων των κρατών στο Sosnowiec της Πολωνίας στις 21-27/10/2010.
Η σελίδα αυτή κατασκευάστηκε και ενημερώνεται από την εκπαιδευτικό Λεβάκη Γεωργία
