ΟΘΟΝΗ
Η οθόνη είναι μέρος ενός υπολογιστή και μοιάζει με τηλεόραση.
ΠΛΗΚΤΡΟΛΟΓΙΟ
Αυτό είναι ένα πληκτρολόγιο. Είναι τμήμα ενός υπολογιστή. 'Έχει πολλά κουμπιά, που ονομάζονται πλήκτρα. Το πληκτρολόγιο έχει όλα τα γράμματα του αλφαβήτου, αλλά όχι σε αλφαβητική σειρά.
ΠΟΝΤΙΚΙ
Αυτό είναι ένα ποντίκι υπολογιστή. Το χρησιμοποιείς για να πεις στον υπολογιστή τι να κάνει. Μετακινείς το ποντίκι πάνω στο γραφείο και αυτό μετακινεί ένα βελάκι στην οθόνη του υπολογιστή.
ΕΚΤΥΠΩΤΗΣ
Ο εκτυπωτής είναι μια συσκευή που χρησιμοποιούμε για να τυπώσουμε αυτά που γράφουμε ή σχεδιάζουμε στην οθόνη του υπολογιστή.
