Ό,τι είναι δάσος, να μείνει δάσος!
Εθελοντική πυροφύλαξη στην Πάρνηθα
Ο ΕΔΑΣΑ είναι ένα περιβαλλοντικό, μη κερδοσκοπικό σωματείο με κυριότερο σκοπό του την κινητοποίηση των κατοίκων της Αττικής στην εθελοντική δασοπυροφύλαξη, δασοπυρόσβεση και αναδάσωση των βουνών της Αττικής, καθώς και την παροχή βοήθειας, στο μέτρο του δυνατού, προς τις υπηρεσίες κατάσβεσης ορεινών δασικών πυρκαγιών.
Η πυροφύλαξη γίνεται σε συνεργασία με την Πυροσβεστική Υπηρεσία και το Δασαρχείο της Πάρνηθας και χωρίζεται σε δίωρες, για κάθε εθελοντή, νυχτερινές βάρδιες, μεταξύ 9μμ και 6πμ. Η ομάδα πυροφύλαξης είναι εξοπλισμένη με χάρτες, πυξίδες, κυάλια για τον εντοπισμό των πυρκαγιών και με ασυρμάτους για την ειδοποίηση της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας. Η πυροφύλαξη και ο ύπνος γίνονται σε στεγασμένο χώρο, σε υψόμετρο 1.300 μ. Το μόνο που χρειάζεται να φέρουν οι εθελοντές είναι το φαγητό τους, νερό και κουβέρτες ή υπνόσακο. Ο ΕΔΑΣΑ διαθέτει μικρά στρώματα και μαξιλάρια. Για τη συμμετοχή σε μια εθελοντική ομάδα πυροφύλαξης δε χρειάζεται ειδική εκπαίδευση γιατί υπάρχει επικεφαλής εκπαιδευμένος υπεύθυνος, μέλος του ΕΔΑΣΑ, παρά μόνο λίγος από τον χρόνο καθενός και διάθεση για την προστασία του δάσους.
Ένα ερώτημα που εύλογα θα έθετε κανείς είναι το εξής: Τι να φυλάξει πια κάποιος μετά την καταστροφική πυρκαγιά του 2007; Κι όμως, υπάρχουν πολλά για να φυλάξει καθένας. Η καταστροφική πυρκαγιά άφησε ανέπαφο ολόκληρο το βόρειο και βορειοανατολικό τμήμα του Δρυμού, καθώς και άλλα τμήματα, ανερχόμενα συνολικά στα 2/3 περίπου της έκτασης του Δρυμού. Η εντύπωση που αναπαράγεται από ορισμένες πλευρές, ότι ο Εθνικός Δρυμός Πάρνηθας έχει καταστραφεί ολοσχερώς, είναι λανθασμένη, προάγει την αδράνεια και τη μοιρολατρία και εξυπηρετεί τελικά εκείνους που επιβουλεύονται και το υπόλοιπο τμήμα της Πάρνηθας.
Είναι καιρός να παλέψουμε όλοι, με νύχια και με δόντια, για να κρατήσουμε ζωντανούς τους τελευταίους πνεύμονες πράσινου της Αττικής, για να αγωνιστούμε για την ίδια μας τη ζωή. Πόσο μάλλον τα παιδιά, οι νέοι και οι εκπαιδευτικοί, που χτίζουμε την Ελλάδα του αύριο!
Περισσότερες πληροφορίες για τις εθελοντικές πυροφυλάξεις και τον ΕΔΑΣΑ μπορείτε να βρείτε στο www.edasa.gr. Το τηλεφωνικό κέντρο του ΕΔΑΣΑ λειτουργεί Τρίτη, Τετάρτη και Πέμπτη από 6μμ ως 9 μμ.
