Οι μαθητές βαθμολογούν τα σχολεία τους και αξιολογούν τους καθηγητές τους μέσω του Internet! Περισσότεροι από 2.000 μαθητές Γυμνασίων και Λυκείων της χώρας επισκέφθηκαν το www.ratemyteachers.gr, κατά το πρώτο τρίμηνο της λειτουργίας του, γράφτηκαν και ψήφισαν σε ένα ή περισσότερα από τα ερωτηματολόγια, ενώ οι επισκέπτες του site ξεπέρασαν τους 80.000.
Τα στοιχεία της έρευνας έχουν τρία σκέλη, με βάση τις απαντήσεις των μαθητών στα ακόλουθα ερωτήματα:
α) Ποια είναι η γνώμη σου γενικά για την εκπαιδευτική δουλειά που γίνεται φέτος στο σχολείο σου;
Όπως προκύπτει από τη βαθμολογία, μόλις και μετά βίας περνάει τη βάση η εκπαιδευτική δουλειά που γίνεται στο σχολείο, αφού με άριστα το 20, οι μαθητές τη βαθμολογούν με 11,6!
β) Ποιος ευθύνεται κατά κύριο λόγο για τις όποιες αδυναμίες στην ποιότητα της εκπαιδευτικής δουλειάς που γίνεται στο σχολείο σου;
Στο ερώτημα απάντησαν 507 μαθητές. Στην πλειοψηφία τους (55,5%) θεωρούν υπεύθυνο το εκπαιδευτικό σύστημα. Στη δεύτερη θέση των ευθυνών τοποθετούν τους καθηγητές με 28,3%, στην τρίτη με εντυπωσιακά χαμηλό ποσοστό (7,7%) τις ελλείψεις κτιριακής υποδομής ή / και εξοπλισμού, στην τέταρτη τους ίδιους τους μαθητές (6,5%) και στην πέμπτη τα φροντιστήρια (2%). Η ιεράρχηση των αιτίων για τις αδυναμίες των σχολείων είναι ίδια και στα Γυμνάσια και στα Λύκεια. Υπάρχουν, ωστόσο, σημαντικές αποκλίσεις σε σχέση με τον γενικά μέσο όρο. Για παράδειγμα, οι μαθητές των Γυμνασίων εντοπίζουν ως πρώτο αίτιο το εκπαιδευτικό σύστημα σε σημαντικά μικρότερο ποσοστό (41,3%) σε σχέση με τον γενικό μέσο όρο (55,5%), ενώ αποδίδουν συγκριτικά μεγαλύτερες ευθύνες στους καθηγητές (37,6% έναντι 28,3%) και στις ελλείψεις κτιριακής υποδομής ή/και εξοπλισμού (10,1% έναντι 7,7%).
γ) Ποια είναι τα σοβαρότερα προβλήματα που υπάρχουν στο σχολείο σου;
Η απαντήσεις στο ερώτημα αυτό παρουσιάζονται στον πίνακα. 
