Η αρχαϊκή και κλασική περίοδος: Αθήνα και Σπάρτη
Από τα μέσα του 8ου αι. π.Χ. ο ελληνικός πολιτισμός άρχισε να αναπτύσσεται με πολύ γρήγορους ρυθμούς. Ο κυριότερος θεσμός στον οποίο βασίστηκε η ανάπτυξη αυτή ήταν η πόλη-κράτος, θεσμός που χρονολογείται ήδη από την εποχή του χαλκού. Από τις πόλεις-κράτη που διαμορφώθηκαν εκείνη την εποχή, δύο έχουν ξεχωριστή θέση: η Αθήνα και η Σπάρτη. H πρώτη υπήρξε πρότυπο δημοκρατικής ανάπτυξης και κέντρο κάθε πολιτιστικής δραστηριότητας (γλυπτική, αρχιτεκτονική, φιλοσοφία, ρητορική). Η δεύτερη, συντηρητική και εσωστρεφής, διατήρησε το καθεστώς της ολιγαρχίας και έγινε η ισχυρότερη στρατιωτική δύναμη στην Ελλάδα μέσω της σκληρής και εντατικής εκπαίδευσης των πολιτών της. Τους επόμενους αιώνες οι δύο πόλεις δημιούργησαν συμμαχίες με άλλες πόλεις-κράτη. Μερικές φορές βρέθηκαν στην ίδια πλευρά, όπως κατά τους Περσικούς πολέμους. Τις περισσότερες φορές όμως βρίσκονταν σε ανταγωνισμό. Αποτέλεσμα αυτού του ανταγωνισμού, και κυρίως του φόβου της Σπάρτης για την επεκτατική πολιτική της Αθήνας, σύμφωνα με τον Θουκυδίδη, ήταν ο Πελοποννησιακός πόλεμος, που οδήγησε στην ήττα της Αθήνας και στη νίκη της Σπάρτης.
