Ξάνθη: Ταξιδέψτε στη μαγεία της
Η Ξάνθη, η αρχόντισσα της Θράκης, ο νομός που μπορεί να ικανοποιήσει τις επιθυμίες κάθε επισκέπτη, σας καλεί να αποδράσετε σε έναν τόπο φυγής από την καθημερινότητα. Καταφύγιο αναψυχής, απλοχεριά της φύσης, μια εμπειρία που αξίζει να ζήσει κανείς και να πάρει μαζί του εικόνες που θα μείνουν για πάντα στη μνήμη.
Ζήστε την παράδοση, περπατήστε στην Παλιά Πόλη με τα αρχοντικά, τα μουσεία, τις εκκλησίες και τα μοναστήρια. Επισκεφθείτε τις ανακαινισμένες καπναποθήκες, πνευματικά και πολιτιστικά κέντρα. Κάθε γωνιά και μια αξέχαστη ανάμνηση.
Γνωρίστε την ιστορία του νομού μας μέσα από το Αρχαιολογικό Μουσείο των Αβδήρων και τα Λαογραφικά Μουσεία Ξάνθης και Σταυρούπολης.
Οι εραστές της φύσης μπορείτε να ζήσετε στιγμές γαλήνης, χαλάρωσης και ξεκούρασης σε μαγευτικές τοποθεσίες. Ο ποταμός Νέστος δίνει ζωή στο παραποτάμιο δάσος με τη μοναδική οικολογική αξία, ενώ η λίμνη Βιστωνίδα είναι καταφύγιο χιλιάδων φτερωτών επισκεπτών.
Ο ορεινός όγκος είναι πλούσιος σε διαδρομές για πεζοπορία, ποδηλασία, σαφάρι jeep 4X4. Ο καταρράκτης του Λειβαδίτη, το Δασικό χωριό του Αντάλοφου, αποτελούν εμπειρίες μοναδικές.
Παρθένες παραλίες, όμορφες, ανοικτές στο Θρακικό πέλαγος, οργανωμένες, προσελκύουν τους παραθεριστές και τους ερασιτέχνες ψαράδες.
Διαλέξτε τη δράση που σας ταιριάζει: Κατάβαση Νέστου με κανό-καγιάκ, αναρρίχηση, ιππασία, ορειβασία, ποδηλασία, παραπέντε.
Ξεκουραστείτε στα καινούρια και ανακαινισμένα ξενοδοχεία, ζήστε στους παραδοσιακούς ξενώνες και τα καταφύγια, με άνεση και ασφάλεια. Γευτείτε τη ζεστή τους φιλοξενία, αυτή που μόνο οι Ξανθιώτες μπορούν να προσφέρουν.
Ταβερνάκια με ντόπιες σπεσιαλιτέ, ουζερί και κουτούκια, ζαχαροπλαστεία με τα φημισμένα γλυκά, αλλά και μπαράκια και στέκια με μοντέρνους ρυθμούς, ικανοποιούν κάθε επιθυμία.
Ο χαρισματικός αυτός τόπος, η Ξάνθη σας περιμένει να ζήσετε δυνατές συγκινήσεις. Μια πρόσκληση-πρόκληση στην ομορφιά, τη δράση και τη χαλάρωση, στον σύγχρονο τρόπο ζωής, αλλά και στην παράδοση, στη γαλήνη αλλά και στη διασκέδαση.
