Το σύγχρονο δουλεμπόριο αποτελεί μια ειδεχθή μορφή παραβίασης θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Ταυτόχρονα αποτελεί μια ευμετάβλητη και δύσκολα ελεγχόμενη μορφή διεθνούς οργανωμένου εγκλήματος. Η εμπορία ανθρώπων καταρρακώνει την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, ενισχύει τη διαφθορά και αντλεί τεράστια κέρδη που διοχετεύονται σε διεθνή δίκτυα οργανωμένου εγκλήματος. Υπονομεύει επίσης την ανθρώπινη ασφάλεια και την αναπτυξιακή προοπτική σε πολλές περιοχές του κόσμου.
Για τις ευπαθείς ομάδες παιδιών, γυναικών που διαβιούν σε φτωχές χώρες, ή εγκαταλείπονται μετά από ένοπλες συγκρούσεις και φυσικές καταστροφές, ο εφιάλτης συνεχίζεται. Η ισοπέδωση του κοινωνικο-οικογενειακού ιστού και της έννομης τάξης έχει ως αποτέλεσμα την απότομη εκροή προσφύγων και μεταναστών προς την Δύση. Πολλοί από αυτούς πέφτουν θύματα απάνθρωπης εκμετάλλευσης από εγκληματικά δίκτυα διακινητών που εμπορεύονται την ανθρώπινη ζωή, διοχετεύοντας στις αγορές της Δύσης πάσης φύσεως «ανθρώπινα καταναλωτικά προϊόντα».
Όταν το σωματεμπόριο παρουσίασε ύφεση τη δεκαετία του 1980, τα ανήλικα παιδιά της ΝΑ Ασίας και της Ανατολικής Ευρώπης προωθήθηκαν στην αγορά της Δύσης και εκτόξευσαν τον τζίρο σε πρωτοφανή επίπεδα. Το οργανωμένο έγκλημα και η αδυσώπητη λογική της αγοράς, διαστρεβλώνει τους νόμους προσφοράς και ζήτησης φτηνού και ευέλικτου εργατικού δυναμικού. Σε αυτό το ιδιότυπο καθεστώς σύγχρονης δουλείας τα θύματα σεξουαλικής ή εργατικής εκμετάλλευσης δεν κοστίζουν τίποτα καθώς τους έχει αφαιρεθεί το διαβατήριο, κακοποιούνται, απειλούνται τόσο τα ίδια όσο και οι οικογένειές τους. Ολοένα και μεγαλύτερος αριθμός από το εργατικό δυναμικό που καταφθάνει παράνομα δια θαλάσσης, καταλήγει σε αποθήκες καταναγκαστικής εργασίας στις μητροπόλεις της Δύσης. Είτε με απαγωγές, είτε με απατηλά μέσα, παρασύρουν απεγνωσμένους ανθρώπους που το όνειρό τους να απελευθερωθούν από την ανέχεια μετατρέπεται στον χειρότερο εφιάλτη. 
