Δήμητρα και Περσεφόνη
Η μικρή δορυφόρος της Γης, Π Σελήνη, πήρε μια βαθύτερη ανάσα και άρχισε να εξηγεί στον υπεργαλαξιακό πρόεδρο και στους ήλιους τι έγινε στη μικρή τους γειτονιά κι ο Ήλιος τους τιμώρησε τον Πλούτωνα.
-...Λοιπόν, κύριε πρόεδρε, ξέρετε ότι η Γη είναι ο μοναδικός πλανήτης του ηλιακού μας συστήματος που κατοικείται από ανθρώπους, θεούς και ημίθεους. Όπως καταλαβαίνετε, οι άλλοι πλανήτες πού και πού ζηλεύουν και καμιά φορά τσακώνονται. Αυτή τη φορά, ο Πλούτωνας αγάπησε κρυφά την πολυαγαπημένη εγγονή της Γης και πιο συγκεκριμένα τη μοναχοκόρη της θεάς Δήμητρας.
Αυτό το κορίτσι, τι να σας πω! Λαμπερή σαν ηλιαχτίδα, πάντα με το χαμόγελο και το τραγούδι στα χείλη, ξεκινούσε κάθε πρωί ατέλειωτο χορό μέσα στα καταπράσινα λιβάδια της Γης. Από κοντά και η μητέρα της η Δήμητρα και οι άλλες Νύμφες να ρυθμίζουν τις εποχές, τα σπαρτά και τις τόσο σημαντικές γεωργικές ασχολίες των ανθρώπων.
Μια μέρα, όμως, που η Περσεφόνη βρισκόταν μόνη της στο Λιβάδι, ο Πλούτωνας ξεγέλασε τη Γη και, αφού μεταμορφώθηκε σε αρματηλάτη ενός μεγαλόπρεπου άρματος, που το έσερναν τέσσερα μαύρα άλογα, άρπαξε την Περσεφόνη σαν αστραπή. Οι κραυγές της ειδοποίησαν τη μητέρα της για το ξαφνικό κακό, αλλά ήταν πλέον αργά Όλα έγιναν τόσο γρήγορα, που ούτε ο Ήλιος δεν είδε τίποτα. 
Η Σελήνη σταμάτησε για μια αστροστιγμή, ξαναπήρε ανάσα και συνέχισε.
-Ούτε εγώ θα έβλεπα τίποτα, αν εκείνη τη στιγμή δεν παρατηρούσα με μεγάλο ενδιαφέρον την είσοδο ενός πολύχρωμου μετεωρίτη στην ατμόσφαιρα της Γης. Ήταν ένα πεφταστέρι, με πολύ μεγάλη και φωτεινή ουρά, που όμοιά της δεν είχα ξαναδεί. Αυτό με παραξένεψε πολύ και έσκυψα για να δω καλύτερα, μήπως υπήρχε κίνδυνος για τους ανθρώπους πάνω στη Γη. Τότε ήταν που κατάλαβα τι κρυβόταν μέσα σ’ εκείνο το παράξενο πεφταστέρι. Ο Πλούτωνας με τους αμέτρητους κρυστάλλους του μεταμορφωνόταν σε αρματηλάτη καλά κρυμμένος μέσα στην ουρά του μετεωρίτη. Εκείνος δεν με είδε. Εγώ, όμως, συνέχισα να τον παρατηρώ, μέχρι που εκείνος έφτασε στη Γη, άρπαξε την κόρη και χάθηκε στο διάστημα γυρνώντας στο βασίλειό του. Όλα κράτησαν μια στιγμή. Αλλά αυτή η στιγμή, έφερε τα πάνω κάτω για τους ανθρώπους στον πλανήτη Γη.
Δεν πέρασαν λίγες ώρες και η θεά Δήμητρα άρχισε ένα φοβερό μοιρολόι για την πολυαγαπημένη της κόρη. Οι κραυγές της ξεσήκωσαν όλα τα πλάσματα σε Γη και Ουρανό. Η μορφή της σκεπάστηκε από θλίψη και το μαύρο πέπλο της απλώθηκε στον κόσμο, Τα λουλούδια σταμάτησαν να ανθίζουν, τα σιτηρά να μεγαλώνουν και γρήγορα όλα ερήμωσαν. Οι άνθρωποι πεινούσαν, πέθαιναν και παρακαλούσαν τους θεούς να τους λυπηθούν και να πείσουν τη θεά Δήμητρα να πάψει το πένθος της. Η Δήμητρα, όμως, δεν άκουγε κανέναν. Ούτε τον Δία, ούτε τον Ήλιο. Το μόνο που ήθελε ήταν να βρει την κόρη της. 
Τότε ήταν που πήρα την απόφαση και πήγα στον Ήλιο, για να του πω ότι η Περσεφόνη βρισκόταν στον Πλούτωνα. Ο Ήλιος θύμωσε και τιμώρησε τον Πλούτωνα, χωρίς να γίνει συμβούλιο.
Τα υπόλοιπα τα ξέρετε...
Αυτά είπε η Σελήνη και, ρίχνοντας μια ματιά στη Γη και στον Ήλιο, κάθισε στη θέση της.
Αμέσως, ένα σούσουρο απλώθηκε μέσα στην αίθουσα και οι περισσότεροι κοίταζαν τον Πλούτωνα.
Ο υπεργαλαξιακός πρόεδρος, αφού συμβουλεύτηκε τους υπουργούς και τους ήλιους των άλλων γαλαξιών, είπε:
-Η Περσεφόνη πρέπει να γυρίσει στη Γη, πίσω στη μητέρα της, εκτός κι αν υπάρχει κάποιος σοβαρός λόγος που δεν το επιτρέπει. Αυτό θα το μάθουμε, μόνο αν έρθει η Περσεφόνη εδώ. Πλούτωνα, σε καλώ να φέρεις την Περσεφόνη μπροστά μας, για να μιλήσει τις επόμενες αστροστιγμές.
Το ίδιο να κάνεις και συ, Γη. Να φέρεις τη θεά Δήμητρα εδώ, για να δει την κόρη της και να βρεθεί μια λύση. Η συνεδρίαση διακόπτεται μέχρι τότε.
Αυτά είπε ο υπεργαλαξιακός Πρόεδρος και αποσύρθηκε στα ιδιαίτερα δωμάτιά του, στη μέση ενός αστρικού νεφελώματος.
Στο μεταξύ, στην αίθουσα ξεκίνησαν πάλι οι συζητήσεις, που διακόπηκαν αμέσως, όταν, σχεδόν ταυτόχρονα, εμφανίστηκαν η θεά Δήμητρα και η κόρη της. Το τι ακολούθησε το φαντάζεστε. Μάνα και κόρη έπεσαν η μια στην αγκαλιά της άλλης. Δάκρυα κι αναφιλητά μπερδεύτηκαν με λέξεις. Λέξεις αγάπης και πόνου από τον απρόσμενο χωρισμό τους. Πρώτη μίλησε η Περσεφόνη:
-Γλυκιά μου μανούλα, επιτέλους σε ξαναβλέπουν τα μάτια μου, αγγίζω το μυρωδάτο σου πρόσωπο, βλέπω τον ήλιο στα μαλλιά σου...
-Φως των ματιών μου, γλυκιά μυρωδιά του κάμπου, ανθισμένη θάλασσα λουλουδιών του Μάη, σαν να πέρασαν αιώνες από την ημέρα που σ’ έκλεψε ο Πλούτωνας. Πες μου πως είσαι καλά, πως δε σου έλειψε τίποτα. Κι αν σε πείραξε;
-Όχι μανούλα μου! Εσύ, που μόνο αγάπη και χαρά ξέρεις να σκορπάς, μη ζητάς να γίνουν όλα όπως πριν. Βλέπεις, όσο καιρό έλειψα, γνώρισα τον τόσο διαφορετικό τόπο του Πλούτωνα κι έμαθα πολλά. Ύστερα, γεύτηκα τους καρπούς της ροδιάς του και τώρα νιώθω ότι όλα αυτά τα αγαπώ!
Ίσως να υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος να σταματήσει η δυστυχία του χωρισμού μας. Δεν θέλω να σε χάσω, μητέρα αγαπημένη, όμως δεν μπορώ να αρνηθώ τώρα πια και τον Πλούτωνα...
Η Δήμητρα στάθηκε για λίγο βουβή. Σαν να μην πίστευε στ’ αυτιά της. Όμως, τα λόγια που άκουγε έβγαιναν από το στόμα τoυ πολυαγαπημένου της παιδιού. Ποια τάχα να ’ταν η λύση που γύρευε η κόρη της;
Στις αστροστιγμές που κύλησαν, σιωπή επικράτησε μέσα στην αίθουσα των συνεδριάσεων. Όλοι παρακολουθούσαν αμήχανοι το δράμα των δύο γυναικών. Πού και πού, έριχναν κλεφτές ματιές και στον Πλούτωνα που, κάπου σε μια άκρη της αίθουσας, φάνταζε πιο σκοτεινός και κρύος απ’ ό,τι ήταν συνήθως... Τότε μπήκε ο πρόεδρος της υπεργαλαξιακής δημοκρατίας στην αίθουσα και τον άκουσαν να λέει:
-Ύστερα από συζήτηση με τους ήλιους και αφού πληροφορήθηκα τα όσα συνέβησαν κατά τη διάρκεια της απουσίας μου από την αίθουσα και σύμφωνα με τους νόμους και τις διατάξεις της δημοκρατίας μας, προτείνω η κατάσταση αυτή να λυθεί ως εξής: Η Περσεφόνη θα μένει τον μισό χρόνο μαζί με τη μητέρα της και τον υπόλοιπο χρόνο με τον Πλούτωνα. Ο μισός χρόνος αντιστοιχεί σε έξι μήνες πάνω στον πλανήτη Γη και είναι όσοι οι σπόροι του καρπού που γεύτηκε η Περσεφόνη στον τόπο του Πλούτωνα. Τους μήνες αυτούς, η Γη θα ανθίζει και θα καρποφορεί. Έτσι δεν θα κινδυνεύει το ανθρώπινο γένος. Τους υπόλοιπους η Περσεφόνη θα μένει με τον Πλούτωνα και θα είναι ζευγάρι, όπως το επέλεξαν κι οι δυο τους. Τους μήνες αυτούς η Γη θα κρυώνει από το χιόνι και θα βρέχεται από τη βροχή. Αν κάποιος θέλει να μιλήσει ή έχει αντίθετη γνώμη σε αυτή την απόφαση του αστρικού συμβουλίου, μπορεί να το κάνει τώρα.
Αυτά είπε ο πρόεδρος της υπεργαλαξιακής δημοκρατίας κι έτσι έχουν τα πράγματα, μέχρι και σήμερα. Κανείς δεν είχε να δώσει πιο «δίκαιη» λύση και κανείς δεν είχε αντίθετη γνώμη. Έτσι, ο Ήλιος κράτησε τον Πλούτωνα στην πιο απομακρυσμένη θέση του ηλιακού μας συστήματος...
