Πώς εφευρέθηκε το αλεξικέραυνο;
Πετώντας τον αετό του κατά τη διάρκεια μιας καταιγίδας, ο Αμερικανός επιστήμονας Βενιαμίν Φραγκλίνος απέδειξε, το 1752, ότι ο κεραυνός ήταν μια μορφή ηλεκτρισμού. Τα πειράματά του οδήγησαν τον Φραγκλίνο, το 1752, στην εφεύρεση του αλεξικέραυνου. Το αλεξικέραυνο το τοποθετούσαν στο ψηλότερο σημείο ενός κτιρίου για να το προστατέψουν από τους κεραυνούς κατά τη διάρκεια των καταιγίδων.
