Αχ, αδελφούλα μου, σ' αγαπώ!
Όταν είσαι επτά χρονών και η αδελφή σου στα δεκατρία, τότε όλα τα δυσάρεστα μπορεί να σου συμβούν. Σ’ εμένα τουλάχιστον έτσι γίνεται.
Εμένα -Δομίνικο με λένε- είμαι επτά χρόνων. Κι αυτά όχι γεμάτα. Κι έχω μια αδελφή. Την περίφημη Άννα. Δεν την ξέρετε; Ε, τότε είστε τυχεροί. Αυτοί που μένουν κοντά στο σπίτι μας, ακούν συχνά τις φωνές της.
«Δομίνικε, βγες από το δωμάτιό μου! Δομίνικε, μη μου παίρνεις τα μολύβια! Δομίνικε, γιατί δε βάζεις τα παπούτσια στη θέση τους; Περιμένεις να τα βάλω εγώ;»
Όλο τέτοια λέει. Συνέχεια φωνάζει. Κι εγώ κλείνω τα αφτιά μου και προσπαθώ να κάνω υπομονή. Σκέφτομαι: «Όταν μεγαλώσει η Άννα, θα έχει δικό της σπίτι κι εγώ την ησυχία μου».
Κι όμως, τι περίεργα πράγματα! Χωρίς την Άννα δεν μπορώ, στενοχωριέμαι. Όταν είμαστε μαζί, της τραβάω τα μαλλιά, της ζωγραφίζω τα βιβλία, της χάνω τις γόμες... Αυτή μου φωνάζει. Αλλά μετά μου αγοράζει στα κρυφά και δεύτερο παγωτό...
Αχ, αδελφούλα μου, σ’ αγαπώ! Ναι, την αγαπώ και με αγαπάει... αλλά και μου κάνει τη ζωή μου μαύρη.
Σε όλα ανακατεύεται και πάντα το δικό της θέλει να γίνεται, όπως τώρα με το δέντρο. Φέτος, η Άννα δε θέλει να στολίσουμε χριστουγεννιάτικο δέντρο. «Όχι δέντρο, λέει, ένα κλαρί και...». Παραπονιέται στη μητέρα αλλά εκείνη σηκώνει τους ώμους και λέει:
«Είστε πια μεγάλα παιδιά! Βρείτε τα μόνοι σας!»
Ωραία βοήθεια αυτή της μητέρας μου! Έτσι, στο σαλόνι μας αντί για δέντρο έχουμε ένα κλαρί..., ένα παλιόξυλο που μοιάζει με καρνάβαλο.
Σήμερα η Άννα λείπει. Είναι στο πάρτι της φίλης της, της Μαρίνας. Κι εγώ ακουμπώ το αγαπημένο μου στρουμφάκι στο κλαρί. Ανάμεσα στους κόκκινους φιόγκους και τις χρυσές μπάλες...
