Όταν γίνεται σεισμός
δε βγαίνετε έξω από το σπίτι σας, γιατί μπορεί να πέσουν πάνω σας τζάμια, γλάστρες ή μάρμαρα.
μένετε κάτω από μια κάσα εσωτερικής πόρτας.
μπαίνετε κάτω από ένα γερό τραπέζι. Να έχετε μαζί σας μια σφυρίχτρα και ένα δοχείο με νερό.
Όταν σταματήσει ο σεισμός
βγαίνετε έξω από τις σκάλες
δε χρησιμοποιείτε το ασανσέρ.
παίρνετε μαζί σας ένα ραδιόφωνο και ένα φακό.
κάνετε «ασκήσεις ετοιμότητας» για πιθανό σεισμό στο σπίτι και στο σχολείο. Έτσι ξέρετε τι πρέπει να κάνετε την ώρα του σεισμού.
