Ημέρα γιορτής
Μιλούσα στο τηλέφωνο με μια φίλη μου, όταν άκουσα έναν παράξενο θόρυβο στο μπαλκόνι. Έτρεξα να δω τι συμβαίνει. Απίστευτο κι όμως αληθινό: Στο μπαλκόνι μου, στον πέμπτο όροφο στο κέντρο της Αθήνας, η γάτα μου κυνηγάει μια κότα!
«Έλα δω, Μελένια», είπα. «Εδώ! Άσε την κότα!»
Άρχισα να κυνηγώ τη γάτα από τη μιαν άκρη του μπαλκονιού στην άλλη. Χτύπησα στη γωνιά του τραπεζιού και έπεσα στα κάγκελα.
Τελικά κατάφερα να πιάσω τη γάτα, την πέταξα στο μικρό δωμάτιο και έκλεισα καλά την πόρτα.
«Και τώρα οι δυο μας» είπα στην κότα. «Από πού ήρθες; Ή έπεσες από τον έκτο ή ήρθες από δίπλα». 
Πήγα προς το μπαλκόνι του διπλανού διαμερίσματος. Η γειτόνισσά μου πότιζε τις γλάστρες της.
-Κυρία Λουκία, καλημέρα. Μήπως χάσατε καμιά κότα;
-Α, σε σας είναι; Μου την έφεραν απ’ την Άρτα. Τι να την κάνω εγώ εδώ μέσα; Θα τη δώσω σε μια ξαδέρφη μου, καλέ, που μένει στο Μαρούσι κι έχει κήπο.
-Περιμένετε ένα λεπτό να σας τη φέρω.
-Αχ, καλέ, μη μου τη φέρνετε. Δεν την κρατάτε ως το απόγευμα που θα ’ρθουν να την πάρουν; Για να μη μου λερώσει το μπαλκόνι...
-Μα τι λέτε τώρα; Πάρτε την κότα σας, γιατί θα τη φάει η γάτα μου!
Η κυρία Λουκία έκανε πως δεν άκουσε. «Ευχαριστώ πολύ» είπε και μπήκε μέσα στο σπίτι της. Τρέμοντας απ’ το θυμό μου, έβαλα την κότα κάτω απ’ τη μασχάλη και προχώρησα με μεγάλα βήματα για την εξώπορτα.
«Δεν είναι πράγματα αυτά!» φώναξα. «Είναι τρελός ο κόσμος!»
Ήταν 26 Οκτωβρίου και είχα τη γιορτή μου. Σε τρεις ώρες είχα τραπέζι όλη την οικογένειά μου!
Και τότε...
