Στα μαγαζιά
-Κοίτα αυτό το πορτοκαλί φόρεμα! Δεν είναι καταπληκτικό; Γιατί δεν το δοκιμάζεις;
-Μα... δεν είναι πολύ έντονο;
-Τι λες; Ίσα ίσα που σου ταιριάζει πολύ αυτό το χρώμα... Τι λες για εκείνο το καφετί παντελόνι; Μη μου πεις πως δε σ’ αρέσει ούτε αυτό;
-Ναι, καλό είναι, αλλά μου κάνει; Τι νούμερο είναι;
-Είναι το 38.
-Α, δεν έχει πιο μεγάλο νούμερο; Αυτό σίγουρα θα μου είναι στενό.
-Εγώ λέω να το δοκιμάσεις. Μπορεί να σου κάνει. Κοίτα! Δεν έχει φερμουάρ, έχει κουμπιά!
-Είναι πολύ ωραίο. Τα κοτλέ παντελόνια είναι πολύ της μόδας εφέτος.
-Βάλε κι αυτή τη λαχανιά μπλούζα από πάνω... Ταιριάζει πολύ...
-Μα δε μ' αρέσει να φοράω λαχανί χρώμα!
-Α, δεν έχεις δίκιο, σου πάει πολύ.
-Αλήθεια;
-Ναι, και είναι πολύ πρωτότυπος συνδυασμός! Αυτά τα βυσσινιά σχέδια στην μπλούζα πηγαίνουν πολύ με το καφετί παντελόνι και σε δείχνουν πολύ διαφορετική...
-Ναι; Εγώ νομίζω πως με παχαίνουν λίγο...
-Τι λες! Άκου που σου λέω εγώ... Να τα πάρεις οπωσδήποτε!
-Αν θέλετε, η ίδια μπλούζα υπάρχει και σε θαλασσί και σε βιολετί χρώμα.
-Μου δίνετε κι εμένα μια θαλασσιά να δοκιμάσω;
