Ποπό, πόσα προϊόντα!
Το σχολείο των παιδιών ετοιμάζει μια γιορτή. Θα έχει και φαγητό με πιάτα από διάφορες χώρες! Ο κάθε μαθητής θα φέρει και κάτι διαφορετικό. Ο Αλί, η Έλενα, ο Αρτάν και η Χάνα πήγαν στο σούπερ μάρκετ να αγοράσουν τα πράγματα που χρειάζονται.
-Λοιπόν, δεν πρέπει να ξεχάσω τίποτα, γιατί θα τ’ ακούσω από τη μαμά μου. Και τι δε μου είπε να πάρω!
-Κι εγώ, κι εγώ! Α, να, εδώ είναι το κρασί. Ένα μπουκάλι κόκκινο κρασί λοιπόν. Το χρειάζεται, λέει, για το γλυκό. Άκου περίεργα πράγματα!
-Εμένα πάλι μου είπε να πάρω ένα κουτί σοκολάτες. Και μάλιστα πικρές! Άλλο πάλι και αυτό. Θα λιώσει λέει τη σοκολάτα και θα τη βάλει μέσα στο κέικ!
-Μα καλά, δεν ξέρεις ότι έτσι γίνεται; Κι εγώ θα αγοράσω σοκολάτα. Και βέβαια ένα πακέτο αλεύρι. Μα πού είναι; Γιατί δεν το βρίσκω;
-Είναι στον άλλο διάδρομο. Μετά από τα ζυμαρικά. Εσύ που μας κάνεις και την έξυπνη! Όλα τα ξέρεις!
-Ηρεμία! Πάμε τώρα στα αλλαντικά. Χρειάζομαι δέκα φέτες ζαμπόν. Α, ναι, και μετά μισό κιλό κρέας.
-Πήγαινε μόνη σου. Εγώ θα κάνω μια βόλτα από τα καλλυντικά...
-Μα είσαι καλά; Ήρθαμε εδώ για να πάρουμε φαγητά για τη γιορτή, όχι μπουκαλάκια με αρώματα!
-Εσείς συνεχίστε. Α, ναι, πάρτε και για μένα ένα κιλό τυρί και ένα μπουκάλι γάλα. Έρχομαι σε λίγο...
-Ποπό, πόσα φαγητά! Δεν ξέρω τι να φάω πρώτα.
-Λαίμαργε! Όλο τρως.
-Και εσύ όλο σχολιάζεις! Και συνέχεια κάνεις δίαιτα! Αυτή η γιορτή είναι τέλεια. Να την κάνουμε πιο συχνά..
-Ναι, θα μαγειρεύουμε για σένα!
-Πάλι μαλώνετε; Πάμε στη Χάνα. Σερβίρει ζεστή σοκολάτα και φρέσκο ζεστό καφέ. Να, δίνει στην κυρία Μαίρη!
-Σερβίρει καφέ μαζί με το υπέροχο κέικ που έφτιαξα!
-Καλά, καλά. Θα φάμε και από αυτό. Αφού όμως μας πεις τι έβαλες μέσα. Ποτέ δεν ξέρεις!
-Κακίες. Πάμε να τσιμπήσουμε κανένα μεζέ. Κεφτέδες, ας πούμε.
-Εγώ πάντως θα ξεκινήσω από κάτι πιο περίεργο. Η μαμά του Αρτάν έφτιαξε κρέας με γιαούρτι. Για την ακρίβεια, αρνί με γιαούρτι. Λοιπόν, θέλουμε τη συνταγή.
-Εντάξει, εντάξει. Δοκίμασε πρώτα. Μπορεί να μη σου αρέσει.
-Α, έφερα γάλα και μπανάνες. Να σας φτιάξω μιλκ σέικ μπανάνα;
-Ωραία. Αλλά ας τσιμπήσουμε πρώτα κάτι. Μας περιμένει και η Χάνα.
