Το ήξερες ότι...
σημαντικό ρόλο στη μεξικανική κουζίνα παίζουν τα φασόλια; Μαύρα, ροζ, κόκκινα! Διάφορες ποικιλίες! Τα μαγειρεύουν με διάφορους τρόπους και αποτελούν κυρίως γεύμα!
το αγγλικό πρωινό περιλαμβάνει τηγανητά αβγά, λουκάνικα, φασόλια και μπέικον;
το ολλανδικό τυρί Γκούντα είναι κίτρινο γιατί έχει μέσα πατάτα;
υπάρχουν 88 διαφορετικοί τρόποι για να φτιάξει κανείς την παραδοσιακή λιχουδιά τον Λιβάνου, Φαλάφελ;
στην Ανατολή τα περισσότερα φαγητά έχουν πολλά μπαχαρικά, γι’ αυτό και είναι συχνά καυτερά;
YAK-SIK σημαίνει στην Κορέα βασιλικό ρύζι, γιατί παλιά το έτρωγε μόνο η βασιλική οικογένεια; Το ρύζι αυτό είναι γνωστό στο δυτικό κόσμο ως ρύζι μπασμάτι και αποτελεί πολύτιμο αγαθό για τους λαούς της Κίνας.
