Αγαπημένο μου περιοδικό,
μένω στην Ελλάδα εδώ και ένα χρόνο. Εγώ δεν ήθελα με τίποτα να φύγω από την πατρίδα μου. Εκεί είχα τους φίλους μου, τα ξαδέλφια μου. Φέτος είναι η πρώτη χρονιά που πηγαίνω στο ελληνικό σχολείο. Τα μαθήματα δεν είναι εύκολα, γιατί δεν καταλαβαίνω καλά τη γλώσσα. Τα ελληνικά είναι δύσκολα. Στην τάξη είναι κι άλλα παιδιά από τη χώρα μου. Συνήθως καθόμαστε στα πίσω θρανία. Οι άλλοι μας κοροϊδεύουν. Ακόμα δεν έχω κάνει φίλους. Δεν έχω παρέα. Μου λείπουν πολύ οι φίλοι μου. Θέλω να γυρίσω.
Πες μου, εσύ τι θα έκανες αν ήσουν στη θέση μου,
Μοναχικός ταξιδιώτης
