Τι θα κάνω στο μέλλον;
«Θα τελειώσω το σχολείο στα δεκαοχτώ, ελπίζω με καλό βαθμό. Μετά θα ψάξω να βρω μια σχολή για μανεκέν και παράλληλα θα γίνω και στυλίστρια μόδας. Δεν ξέρω αν μέχρι τότε θα υπάρχει δημόσια σχολή. Πάντως, μέχρι τώρα μόνο σε ιδιωτική σχολή μπορώ να πάω. Όταν αποφοιτήσω, θα προσπαθήσω να κερδίσω μια υποτροφία για το εξωτερικό. Ίσως Ιταλία, Γαλλία, Αμερική, ποιος ξέρει... Μετά θα κάνω διεθνή καριέρα. Όλα τα περιοδικά θα έχουν φωτογραφίες μου και θα γίνω διάσημη!!! Μήπως είναι πολύ νωρίς να τα σκέφτομαι όλα αυτά; Ωχ! Τι θα γίνει αύριο; Έχουμε διαγώνισμα στη φυσική και ακόμα δεν έχω ανοίξει βιβλίο! Ας πάρω τον Αρτάν να δω σε ποιο κεφάλαιο βρίσκεται...».
