Τα χόμπι παλιά και τώρα

Στην αρχαία Αθήνα τα παιδιά περνούσαν τα απογεύματά τους στα δρομάκια. Προτιμούσαν ομαδικά παιχνίδια, όπως την τυφλόμυγα, τη βασιλίνδα (μοιάζει με τους κλέφτες και αστυνόμους) κι άλλα.
Έπαιζαν και διάφορα παιχνίδια με αγαλματάκια από πηλό, οπως άλογα, γουρουνάκια, κοκόρια, περιστέρια κ.λπ. Γράμματα μάθαιναν στο σπίτι του «Γραμματιστή».
Σήμερα, η καθημερινή ζωή των παιδιών στην Αθήνα είναι διαφορετική. Τον ελεύθερο χρόνο τον περνούν στο σπίτι, βλέπουν τηλεόραση, παίζουν ηλεκτρονικά παιχνίδια, πηγαίνουν αγγλικά, μαθαίνουν υπολογιστές.
