Παίζουμε κρυφτό;
(Δεν είναι πολύς καιρός που ο Νικόλας και η οικογένειά του ήρθαν στην Αθήνα, για να βρει δουλειά ο πατέρας. Μένουν σ' ένα πολύ μικρό διαμέρισμα. Εδώ μας λέει πως η αδερφή του γνωρίζει ένα άλλο κοριτσάκι και παίζει μαζί του).
Η αδερφούλα μου έπιασε κιόλας φιλίες. Ένα κοριτσάκι απ' την απέναντι πολυκατοικία, που οι αυλές μας είναι δίπλα-δίπλα, της φώναξε:
-Κοριτσάκι, πως σε λένε;
-Εμένα;
-Ναι, εσένα.
-Μπέτυ. Θες να παίξουμε;
-Μπέτυ; ρώτησε η αδερφούλα μου με κάποια απορία. Δεν είσαι Ελληνίδα;
-Πως! Ελληνίδα είμαι. Θες να παίξουμε; Ξανάπε η μικρή πίσω απ' το δίχτυ που υψωνόταν πάνω απ' τα κάγκελα του μπαλκονιού της.
-Τι να παίξουμε; Αφού έχουμε μπροστά μας αυτό το δίχτυ.
-Θα παίξουμε κρυφτό. Αθηναίικο κρυφτό. Θα μετρήσω εγώ μέχρι το δέκα κι εσύ θα μπεις στο δωμάτιο να κρυφτείς. Αν σε βρω, θα τα φυλάς εσύ. 
Η Μπέτυ άρχισε να μετράει και η Ελένη ζώθηκε κάτω απ' το κρεβάτι. Όταν μέτρησε ως το δέκα, η Μπέτυ άρχισε να φωνάζει:
-Είσαι μέσα στην ντουλάπα.
-Όχι!, απάντησε η Ελένη.
Για λίγη ώρα ακόμη τα κορίτσια συνέχισαν:
-Είσαι κάτω απ' το τραπέζι.
-Όχι!
-Είσαι πίσω απ' το ψυγείο.
-Όχι!
-Ε, πού είσαι; Είπε ανυπόμονα η Μπέτυ.
-Κάτω απ' το κρεβάτι, φώναξε η Ελένη και βγήκε στο μπαλκόνι, χαρούμενη που κέρδισε στο καινούριο παιχνίδι!
