Φλας στα σπορ
-Αγαπητοί ακροατές, ακούτε την ΕΡΑ Σπορ στους 1.500 χιλιοκύκλους. Είναι η εκπομπή μας "Φλας στα Σπορ" από την Ελλάδα για όλο τον κόσμο. Στο μικρόφωνο, όπως πάντα, ο Γιάννης Σταματίου.
-Αγαπητοί ακροατές, γεια σας! Σήμερα έχουμε μαζί μας στο στούντιο τον διεθνή ποδοσφαιριστή Νίκο Μαχλά. Νίκο, πώς αισθάνεσαι τώρα που παίζεις σε μια ξένη ομάδα;
-Μια χαρά! Μέχρι τώρα τα κατάφερα καλά. Έχω, όμως, ακόμη πολύ δρόμο μπροστά μου.
-Δηλαδή;
-Να σου πω. Ο Άγιαξ είναι μια πολύ μεγάλη ομάδα και, καταλαβαίνεις, οι φίλαθλοι περιμένουν μόνο...νίκες κι εγώ τα δίνω όλα για όλα! Έτσι, η προπόνηση είναι πολύ σκληρή.
-Σου λείπει καθόλου η Ελλάδα και ο ΟΦΗ;
-Είναι αλήθεια πως η ζωή στην Ολλανδία είναι κάπως διαφορετική. Εκεί δεν είναι...Ελλάδα! Εκεί βρέχει πιο πολύ και μένουμε περισσότερο στο σπίτι.
-Καινούργιους φίλους έχεις κάνει;
-Και βέβαια! Έχω γνωρίσει πολλούς Ολλανδούς. Κάνουμε καλή παρέα. Δεν έχω, όμως, και πολύ χρόνο, γιατί περισσότερο θέλω να παίζω με τον γιο μου.
-Πώς τα πας με τα Ολλανδικά;
-Στην αρχή ήταν λίγο δύσκολα. Τώρα, όμως, τα πάω καλύτερα. Έχω μάθει αρκετά. Αλλά, όταν τα βρίσκω δύσκολα, μιλάω... Αγγλικά.
-Φίλε Νίκο, εδώ πρέπει να σταματήσουμε. Σ' ευχαριστώ, που έκανες τον κόπο να έρθεις κοντά μας σήμερα. Σου εύχομαι πάντα νίκες! Φίλοι μου, ας κάνουμε ένα μικρό μουσικό διάλειμμα και σε λίγο θα είμαστε πάλι μαζί με άλλες αθλητικές ειδήσεις.
