25η Μαρτίου στον Καναδά
Το 1821 οι Έλληνες αποφασίζουν να αγωνιστούν για την ελευθερία τους. Δεν ήταν βέβαια η πρώτη φορά. Και παλαιότερα είχαν κάνει το ίδιο, αλλά χωρίς αποτέλεσμα. Παίρνουν λοιπόν πάλι τα όπλα, συγκεντρώνονται σε διάφορα μέρη σ' όλη την Ελλάδα, κι αρχίζουν την επανάσταση. Το σύνθημα τους είναι: 
Για του Χριστού την πίστη την αγία
και της πατρίδας την ελευθερία.
Οι Έλληνες που ζούσαν έξω από την Ελλάδα, σε διάφορες πόλεις της Ευρώπης, μόλις έμαθαν για την επανάσταση, προσπάθησαν να βοηθήσουν όπως μπορούσαν: άλλοι έφυγαν αμέσως για να πολεμήσουν, άλλοι έστελναν χρήματα κι άλλα απαραίτητα. Σε όλα αυτά βοήθησαν πολύ οι Ελληνικές Κοινότητες που υπήρχαν στα μέρη που ζούσαν. Σήμερα, οι Έλληνες, όπου κι αν βρίσκονται, γιορτάζουν την 25η Μαρτίου με παρελάσεις και εκδηλώσεις. Θυμούνται ξανά αυτούς που αγωνίστηκαν για την ελευθερία. Οι Έλληνες του Καναδά γιορτάζουν και αυτοί, όπου κι αν βρίσκονται: στο Μοντρεάλ, στην Οτάβα, στο Τορόντο, στο Βανκούβερ, στο Χάλιφαξ, στο Κάλκαρι, στο Γουίνμπεκ.
