Ελληνικό πανηγύρι στο Λονδίνο
-Φεύγω, Δημήτρη. Θα περάσω το βράδυ από το σπίτι σου να σου πω τα "Χρόνια Πολλά".
-Δεν θα έρθεις το απόγευμα στο πανηγύρι του Αγίου Δημητρίου στο Έντμοντ;
-Α, ναι, το ξέχασα. Στο Έντμοντ... Να συναντηθούμε στα σουβλάκια;
-Σύμφωνοι λοιπόν! Θα σε δω εκεί.
Στο Λονδίνο γιορτάζει ο Άγιος Δημήτριος στο Έντμοντ.
Μετά την εκκλησία όλοι κάνουν τη βόλτα τους στο πανηγύρι. Το έχει οργανώσει η Ελληνική Κοινότητα του Έντμοντ. Όσα χρήματα μαζέψουν θα τα δώσουν στο ελληνικό σχολείο.
-Μαργαρίτα, εδώ είμαι. Θέλεις ένα σουβλάκι;
-Ναι! Καλή ιδέα. Ένα χωρίς κρεμμύδι και γιαούρτι. Μου παίρνεις και μια λεμονάδα;
-Τα γλυκά όμως τα κερνάω εγώ!
-Αποκλείεται! Σήμερα είναι η γιορτή μου.
-Μαργαρίτα πού είσαι; Σ' έχασα!
-Έρχομαι Δημήτρη!
-Κοίτα τι σου πήρα από τον πάγκο με τα βιβλία. Είναι η "Οδύσσεια" σε κόμικ.
-Α! Τι ωραίο! Κι αυτό το μικρό τι είναι;
-Ένα ημερολόγιο με γατάκια από τα ελληνικά νησιά.
-Θα το δείξω στον γάτο μου τον Ριρίκο. Θα του αρέσει πολύ! Πάμε τώρα να δούμε τους χορούς.
-Ελληνικό πανηγύρι χωρίς χορό γίνεται;
-Δεν γίνεται! Ούτε στην Ελλάδα ούτε στην Κύπρο!
Είναι οκτώ η ώρα. Κίνηση πολλή. Ο Δημήτρης και η Μαργαρίτα φεύγουν, το πανηγύρι όμως συνεχίζεται. Έλληνες απ' όλες τις περιοχές του Λονδίνου έρχονται να θυμηθούν τα χρώματα, τις μυρωδιές, τη μουσική και τις νοστιμιές της Ελλάδας και της Κύπρου. "Σαν να ήρθε η Ελλάδα στο Λονδίνο" σιγομουρμούρισε δίπλα τους μια γιαγιά.
