Βρέχει στο Λονδίνο
Λονδίνο 15 Φεβρουαρίου 2002
Φίλε μου Αντρέα, γεια σου!
Τι κάνεις; Έχω μέρες να πάρω γράμμα σου. Περιμένω πώς και πώς να έρθεις, για να σου δείξω πόσο ωραίο είναι το Λονδίνο. Έχει μεγάλα καταπράσινα πάρκα, όπως το Σεντ Τζέιμς Παρκ και το Χάιντ Παρκ που βρίσκονται στο κέντρο. Κάθε Σαββατοκύριακο, όταν έχει λιακάδα, είναι γεμάτα από παιδιά που παίζουν ποδόσφαιρο ή ράγκμπι. Δυστυχώς όμως, ο καιρός εδώ τις περισσότερες φορές είναι άσχημος, κι όχι μόνο τώρα τον χειμώνα. Σήμερα που σου γράφω βρέχει και φυσάει πολύ. Ευτυχώς στο Λονδίνο δεν χιονίζει συχνά. Κάθε πρωί που πάω σχολείο ο ουρανός είναι συννεφιασμένος. Ή θα έχει ομίχλη ή θα φυσάει δυνατά και θα βρέχει. Τότε σκέφτομαι την Κύπρο και λέω: "Αχ! Τι ωραία να ήμουν εκεί". Δεν πειράζει όμως, το καλοκαίρι κάποτε θα έρθει. Ελπίζω πάντως, εσύ να έρθεις νωρίτερα.
Σε περιμένω.
Σάββας
