Το σπίτι του Κώστα
Ο Κώστας μετακόμισε πριν από ένα μήνα και σήμερα ζει με τους γονείς του στην πόλη Ντάργουιν. Την προηγούμενη βδομάδα, ο δάσκαλος τους έφερε στην τάξη φωτογραφίες με διαφορετικούς τύπους σπιτιών.
-Σήμερα, παιδιά, είπε, θα κάνουμε ένα ταξίδι. Θα ταξιδέψουμε πίσω στον χρόνο, θα πάμε σε άλλες εποχές και σ' άλλα μέρη. Θα προσπαθήσουμε να μάθουμε τι σχέση έχει το κλίμα με τον τρόπο που οι άνθρωποι φτιάχνουν τα σπίτια τους. Τα παιδιά χωρίστηκαν σε ομάδες και διάλεξαν φωτογραφίες. Μόνο ο Κώστας δεν πήγε σε καμιά ομάδα. Όταν ήρθε η σειρά του να μιλήσει, τους εξήγησε γιατί. 
-Θα σας μιλήσω για ένα σπίτι που δεν μοιάζει με τ' άλλα. Είναι το παλιό μας σπίτι. Ήταν μεγάλο με πολλούς χώρους: τέσσερα υπνοδωμάτια, ένα ωραίο σαλόνι, δυο μπάνια και μια κουζίνα. Είχε ακόμα μια τραπεζαρία κι ένα γραφείο.
-Δεν βλέπω τι διαφορετικό είχε από ένα μεγάλο σπίτι, φώναξε ο Μάικλ.
-Το σπίτι εκείνο, συνέχισε ο Κώστας, δεν είχε παράθυρα, ούτε μπαλκόνια και κήπο. Ήταν χρισμένο κάτω από τη γη, στην έρημο του Κούμπερ Πέντι.
-Κάτω από τη γη; Και σου άρεσε; Σου λείπει τώρα; ρώτησαν τα παιδιά.
-Ναι! Ήταν το σπίτι μου. Ζήσαμε εκεί πέντε ολόκληρα χρόνια. Δεν θα το ξεχάσω ποτέ!
-Και πού είναι το Κούμπερ Πέντι; ρώτησε η Ρεβέκα.
-Βρίσκεται σχεδόν στο κέντρο της Αυστραλίας, 850 χιλιόμετρα από την Αδελαΐδα, είπε ο δάσκαλος. Το μέρος εκεί είναι ξηρό και το καλοκαίρι κάνει πολλή ζέστη.
-Και γιατί να μείνουν εκεί άνθρωποι, αφού το κλίμα είναι τόσο δύσκολο; είχε την απορία ο Ντέιβιντ.
-Γιατί εκεί βγάζουν μέσα από τη γη μια πολύτιμη πέτρα, το οπάλι. Εξάλλου η πόλη δεν είναι τόσο μεγάλη. Έχει περίπου 2.000 ανθρώπους, αρκετούς Έλληνες και άλλες εθνικότητες. Τι λες Κώστα, συνέχισε ο δάσκαλος, θα μας μιλήσεις στο άλλο μάθημα για το οπάλι;
