-Γεια σας, παιδιά!
-Γεια!
-Εεε..., η ξαδέρφη μου η Ελένη. Ο Φίλιππος και ο Γιάννης.
-Χαίρω πολύ!
-Κι εγώ. Από πού είσαι, Ελένη;
-Από το Τορόντο. Ξέρεις πού είναι;
-Φυσικά! Στον Καναδά... Και πού μένεις τώρα;
-Μένω με τον Δημήτρη και τη Χριστίνα.
-Ωραία! Ξέρετε, το Σάββατο έχω τα γενέθλιά μου και κάνω πάρτι στο σπίτι μου. Τι λέτε;
-Καλή ιδέα!
-Δημήτρη, την Παρασκευή φεύγουμε για το χωριό.
