Έχετε καμιά ρακέτα και για μένα;
Η Χριστίνα είναι στο σπίτι της Μαρίας. Η μαμά της Μαρίας γυρίζει από το γήπεδο του τένις.
-Γεια σας, παιδιά! Μαρία, τηλεφώνησε κανείς;
-Όχι, δεν πήρε κανένας, μαμά.
-Παίζετε τένις, κυρία Ξενοπούλου; Μήπως έχετε καμιά ρακέτα και για μένα; Θα πάμε να παίξουμε αύριο με τα παιδιά...
-Αχ, δεν έχω καμία εδώ! Τις αφήνω στο γήπεδο, δεν τις φέρνω ποτέ στο σπίτι. Εσύ, Μαρία, θα πας με τα παιδιά να παίξεις τένις;
-Αφού το ξέρεις, βρε μαμά. Το τένις δε μου αρέσει καθόλου.
