Αν βάζαμε το πέναλτι, θα κερδίζαμε...
-Να πάρει! 0-0. Μακάρι να κερδίζαμε!
-Μα τι λες; Είσαι με τα καλά σου, παιδάκι μου; Εμείς έπρεπε να κερδίσουμε. Ο Ολυμπιακός ήταν πολύ καλύτερος!
-Ναι, σιγά! Αν βάζαμε γκολ στο 45', θα κερδίζαμε από το πρώτο ημίχρονο.
-Είσαι με τα καλά σου; Ξέχασες ότι εμείς είχαμε κι εκείνο το πέναλτι; Αν έμπαινε, θα σου ’λεγα εγώ ποιος θα κέρδιζε.
-Αν ήσουνα λιγότερο φανατικός, δεν θα ξεχνούσες ότι εμείς είχαμε τέσσερις κλασικές ευκαιρίες για γκολ. Αν εκμεταλλευόμασταν μία απ’ αυτές, θα καθαρίζαμε από νωρίς το παιχνίδι.
-Ναι, ναι, καλάαα! Και αν η γιαγιά μου είχε ρόδες, θα ήταν πατίνι! Για το διαιτητή τι έχεις να πεις, ε; -Αν σφύριζε 50-50, θα χάνατε 3-0!
-Εντάξει, μπορεί να είναι κι έτσι. Στην πραγματικότητα και οι δύο ομάδες ήταν μέτριες και το ματς ψιλοχάλια. Δε βοήθησε κι ο καιρός. Αν δεν έβρεχε, το ματς θα ήταν πολύ καλύτερο.
-Ε, εδώ που τα λέμε, δεν έχεις κι άδικο. Πάμε τώρα για κανά καφέ;
