Πού είναι ο Φασαρίας;
-Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι το αρνί.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι η αγελάδα.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι το άλογο.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι η Αγγέλα.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι η κατσίκα.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι ο κόκορας.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι η κότα.
- Καλημέρα, μήπως είσαι ο Φασαρίας;
-Όχι, είμαι η γάτα.
Η κατσίκα, η αγελάδα, το άλογο, η γάτα, ο σκύλος, ο κόκορας, η κότα, το αρνί ψάχνουν τον Φασαρία.
