Δευτέρα 30 Μαΐου
Αγαπημένε μου μπαμπά.
Χτες πήρα το γράμμα σου. Έχω να σου πω πολλά. Έχω καινούριους φίλους. Τον Αχμέτ, τη Μελέκ, τον Θωμά, τη Γιοντζά και τον Φασαρία. Ο Φασαρίας είναι σκύλος.
Μια μέρα μπήκε στην αυλή, πήρε την μπογιά του παππού και πήγε στο σπίτι του Αχμέτ και της Μελέκ.
Μετά, ο Φασαρίας πήρε το τόπι του Αχμέτ και έφυγε. Ο Αχμέτ, η Μελέκ και εγώ χάσαμε τον Φασαρία. Ξέρεις πού πήγε;
Πήγε στο παλιό σπίτι. Πήγαμε και εμείς στο παλιό σπίτι. Εκεί βρήκαμε τον Φασαρία, ένα μεγάλο βιβλίο, μια κούκλα και ένα καπέλο.
Μια μέρα, στη λαϊκή αγορά ο Φασαρίας κυνήγησε τη γάτα της Γιοντζά.
Μπροστά έτρεχε η γάτα, πίσω ο Φασαρίας. Έγινε μεγάλη φασαρία.
Μετά η γάτα ανέβηκε στο δέντρο και εμείς φάγαμε σουβλάκια.
Χτες με τους φίλους μου φτιάξαμε καραβάκια και αεροπλανάκια και παίξαμε.
Στην Ξάνθη ήρθαν τα χελιδόνια.
Εσύ πότε θα έρθεις;
Σε αγαπώ πολύ
Αγγέλα
