Άλφα, Βήτα, Γάμα, Δέλτα, η γυναίκα του Νικήτα, Έψιλον, Ζήτα, Ήτα, Θήτα, Κάθε Τετάρτη φτιάχνει πίτα.
Γιώτα, Κάπα, Λάμδα, Μι, φτιάχνει πίτα και ψωμί, Νι, Ξι, Όμικρον, Πι και Ρο με αλεύρι και νερό.
Σίγμα, Ταυ, καμιά φορά, Ύψιλον, γελά η Χαρά.
Τότε πέφτει το ταψί λίγο γέλιο, Φι, Χι, Ψι και Ωμέγα, ψήνεται, διαμάντι γίνεται μέσα στο ψωμί, στην πίτα και στο πιάτο του Νικήτα.
Σίγμα, Ταυ, καμιά φορά, Ύψιλον, κλαίει η Χαρά.
Πέφτουν τότε στο ταψί, τρία δάκρια, Φι, Χι, Ψι κι Ωμέγα ψήνονται, χαλίκια γίνονται μέσα στο ψωμί, στην πίτα και στο πιάτο του Νικήτα.
