Το ξύλινο αλογάκι
Ήταν Τρίτη. Την Τετάρτη είπαν στον πασά τα τζίνια του:
"Αφέντη, κάποιος μπήκε στο δωμάτιο της κόρης σου από το παράθυρο".
Ο πασάς δεν πίστεψε τα τζίνια του.
"Χαϊβάνια!" φώναξε.
"Δεν ήταν άνθρωπος, σκιά ήταν".
"Άνθρωπος ήταν, πασά μας".
"Βάψτε το παράθυρό της με μπλε λαδομπογιά".
Τα τζίνια το έβαψαν.
Άλλη μια νύχτα πέρασε. 
Την Πέμπτη ρώτησε τα τζίνια του ο πασάς:
"Έχει κανένας στο χωριό μπλε λεκέδες στα ρούχα του;".
"Έχει" του απάντησαν τα τζίνια. "Ψάξαμε και τον βρήκαμε. Ήταν κάτω από ένα κυπαρίσσι. Θύμωσε. Γύρισε και μας χτύπησε. Μας κλώτσησε, μας δάγκωσε, μας μαχαίρωσε. Αλλά στο τέλος τον αρπάξαμε. Τον πιάσαμε όλοι μαζί και τον δέσαμε στο κυπαρίσσι".
"Κόψτε του το κεφάλι!" φώναξε ο πασάς.
