Ο Ρουκ, ο Μπουκ και η Ντουκ
Μια φορά κι έναν καιρό ήρθε εδώ ένα χρωματιστό καραβάνι. Η δεξιά μεριά του ποταμού γέμισε τσαντίρια. Στο πιο φτωχό τσαντίρι έμεναν τρία αδέρφια: ο Ρουκ, ο Μπουκ και η Ντουκ. Ο Ρουκ είχε μόνο ένα κόσκινο, ο Μπουκ είχε μόνο ένα μαχαίρι και η Ντουκ είχε μόνο μία πέτρα.
Είναι μεσημέρι.
«Γιατί γυαλίζει η άμμος;» ρωτάει ο Μπουκ.
Ο Ρουκ παίρνει άμμο και την κοσκινίζει.
«Μπουκ! Ντουκ!» φωνάζει. «Το κόσκινο γέμισε χαλκό».
Αλλά κανένας δεν τον ακούει. Ο Μπουκ κόβει καλάμια για να φτιάξει καλάθια. Η Ντουκ βάζει την πέτρα στη φωτιά για να ψήσει ψωμί.
Φυσάει ξαφνικά ένας μαγικός αέρας. Ρίχνει τα φύλλα από τα δέντρα στη γη. Ρίχνει και τον χαλκό από το κόσκινο πάνω στην καυτή πέτρα. Λιώνει ο χαλκός και γίνεται ταψί.
Κόβει ο Μπουκ ένα καλάμι με τρύπες. «Κάποια νεράιδα έπιασε αυτό το καλάμι» του λέει ένας γέρος ψαράς. «Αυτές οι τρύπες είναι από τα δάχτυλα μιας νεράιδας». Ο Μπουκ γελάει. «Δεν υπάρχουν νεράιδες» λέει.
Τα τρία αδέρφια τρώνε το ψωμί. Μετά κοιτάζουν τα καινούρια τους πράγματα. Ο Ρουκ βάζει στο στόμα του το καλάμι και το φυσάει. Ο Μπουκ γυρίζει ανάποδα το ταψί και το χτυπάει. Τα δύο αδέρφια παίζουν μουσική και η Ντουκ τραγουδάει. Όλοι βγαίνουν από τα τσαντίρια και χορεύουν γύρω από τη φωτιά. Χορεύουν και οι νεράιδες στην αριστερή μεριά του ποταμού. Πολλά πανηγύρια γίνανε από τότε στο χωριό μας, με κρουστά και με πνευστά όργανα. Αλλά τόσο ωραία μουσική δεν ξανακούστηκε ποτέ, γιατί μουσικοί σαν τον Ρουκ και τον Μπουκ δεν ξαναγεννήθηκαν.
-Τι σημαίνει κρουστό; Τι σημαίνει πνευστό; ρωτάνε τα παιδιά.
-Πνευστό είναι το όργανο που βγάζει μουσική όταν το φυσάς. Κρουστό είναι το όργανο που βγάζει μουσική όταν το χτυπάς.
-Και πώς λέμε το όργανο που έχει χορδές;
-Το λέμε έγχορδο, λέει ο παππούς ο Γιάννης. Ο Ρουκ και ο Μπουκ έμαθαν μουσική στους οχτώ γιους τους, στους σαράντα εγγονούς τους και στους εννιά ανιψιούς τους. Α, μπρε, να και ο δικός μου ανιψιός, ο Θανάσης.
