Θέατρο σκιών
-Άκου, Καραγκιόζη, σου βρήκα μια καλή δουλειά.
-Τι δουλειά;
-Υπηρέτης στο σπίτι του μπέη.
-Α! Υπηρέτης δεν πάω.
-Γιατί, παιδάκι μου; Δε θα κάνεις τίποτα δύσκολο. Θα ανοίγεις την πόρτα στους γαμπρούς.
-Ποιους γαμπρούς;
-Αυτούς που έχει καλέσει ο μπέης για να διαλέξει η κόρη του ποιον θα παντρευτεί. Εκεί θα τρως, θα πίνεις, θα ’χεις και μισθό.
-Υπηρέτης δεν πάω, σου λέω. Αν είναι για δούλος, πάω!
-Μα, βρε Καραγκιόζη, υπηρέτης και δούλος το ίδιο πράγμα είναι.
-Όχι, σου λέω, υπηρέτης δεν πάω.
(Μπαίνει ο μπέης.)
-Καλημέρα, Χατζηαβάτη! Αυτός είναι ο υπηρέτης που μου ’λεγες;
-Μάλιστα, άρχοντά μου.
-Λοιπόν, παιδί μου, θα σου δίνω δύο λίρες τον μήνα και θα τρως ό,τι μαγειρεύουμε στο σπίτι.
-Και τη βδομάδα πόσα θα παίρνω;
-Ποια βδομάδα; Αφού σου λέω ότι θα πληρώνεσαι με τον μήνα, θα πληρώνεσαι και με τη βδομάδα;
-Τι λες, μωρέ; Βδομάδα μπαίνει, βδομάδα βγαίνει, δε θα παίρνω τίποτα; Οσμάν: Ε, καλά τότε. Θα σου δίνω μισή λίρα τη βδομάδα!
-Εντάξει, δέχομαι.
-Άντε, πήγαινε τώρα στο σπίτι και πες της κόρης μου να σου βάλει να φας. Και κοίτα να προσέχεις τους γαμπρούς.
-Μωρέ, έννοια σου και θα σου τους φτιάξω εγώ! Πάω τώρα!
