Ο όγδοος άθλος του Ηρακλή στη Βιστωνίδα
Ο Ευρυσθέας, ο βασιλιάς των Μυκηνών, έδωσε εντολή στον Ηρακλή να του φέρει ζωντανά τα άλογα του Διομήδη.
Ο Διομήδης είχε τέσσερα άλογα που έβγαζαν φωτιά από τα ρουθούνια τους κι έτρωγαν ανθρώπους! Όσοι ξένοι περνούσαν από την περιοχή και δεν υπάκουαν στον βασιλιά γίνονταν τροφή για τα άλογα.
Ο Ηρακλής με τους γενναίους συντρόφους του ξεκίνησε με πλοίο από τις Μυκήνες και, αφού ταξίδεψε πολλές μέρες στο Αιγαίο, πέρασε τη Θάσο και έφτασε στη Θράκη.
Πήγε αμέσως στους στάβλους, σκότωσε τους φρουρούς και πήρε τα άλογα για να τα φορτώσει στο πλοίο.
Ο Διομήδης, μόλις το έμαθε, κάλεσε τους Βίστωνες για να πολεμήσουν τον Ηρακλή, αλλά ο Ηρακλής κατάφερε με το ρόπαλό του να σκοτώσει τον Διομήδη και πολλούς από τους άντρες του.
Όταν όμως γύρισε πίσω στο καράβι για να φύγει, είδε ότι τα άλογα είχαν κατασπαράξει τον φίλο του τον Άβδηρο. Από αυτόν πήρε το όνομά της η πόλη Άβδηρα.
Μετά, ο Ηρακλής μπήκε στο πλοίο, γύρισε στις Μυκήνες και έδωσε τα άλογα στον Ευρυσθέα.
