Φυσάει βοριάς, φυσάει θρακιάς,
τι είν' το κακό που εγίνη;
Επνίξανε τις δεκαεφτά με την κυρα-Φροσύνη...
...ακούγεται κάνοντας βόλτα στο κάστρο της πόλης από τους γέρους που κάθονται στα πεζούλια και κουτσομπολεύουν ή κάνουν βόλτα στα πέτρινα σοκάκια κοντά στο μουσείο «Ασλάν Τζαμί» και λένε καλαμπούρια και ιστορίες για τον Αλή πασά.
Το καραβάκι αφήνει την πόλη με τα κάστρα και τα τζαμιά, τα καταστήματα με τα ασημένια, τις πολυκατοικίες, τις εγκαταστάσεις για τους κωπηλατικούς αγώνες και φτάνει στο νησάκι απέναντι. Διασχίζει τη λίμνη με τα πράσινα νερά, τις καλαμιές και τους βατράχους και φτάνει στο νησί με τα κυπαρίσσια, τα μοναστήρια και τα καταστήματα...
Εκεί, λένε, σκοτώσανε τον Αλή πασά, στο σπίτι του, που το βλέπεις και σήμερα. Ακόμα, λένε ότι ήρθαν Μανιάτες κι έμειναν εκεί.
