Όλια
Η Όλια είναι 8 χρονών. Ζει με την οικογένειά της στη Μόσχα, την πρωτεύουσα της Ρωσίας. Μαθαίνει μπαλέτο και ελπίζει να γίνει μπαλαρίνα όταν μεγαλώσει.
Ο πατέρας της δουλεύει σε τράπεζα και η μητέρα της φροντίζει το σπίτι. Κάθε βράδυ οι γονείς της τη βοηθάνε στα μαθήματά της. Πολλές φορές, η Όλια βοηθάει τη μαμά της στις δουλειές του σπιτιού.
Η Όλια ζει σε ένα διαμέρισμα στον τρίτο όροφο αυτής της ψηλής πολυκατοικίας.
Αυτό είναι το σχολείο της. Την πηγαίνει κάθε πρωί η μητέρα της με το μετρό. Εδώ, εκτός από μπαλέτο, μαθαίνει ρώσικα, αγγλικά, μαθηματικά και τεχνικά.
Αυτό είναι το τετράδιο των εργασιών μου στα αγγλικά.
Αυτή είναι η Τζούλια, η καλύτερή μου φίλη.
Το βράδυ της Πρωτοχρονιάς όλα τα παιδιά παίρνουν δώρα. Πέρσι η Όλια πήρε αυτό το σκυλάκι και από τότε κοιμάται πάντα μαζί του.
Της αρέσει πολύ να ζωγραφίζει. Εδώ ζωγράφισε το αγαπημένο της παραμύθι.
Η Όλια πάει στην εκκλησία που βρίσκεται πολύ κοντά στο σχολείο της κάθε Σάββατο ή Κυριακή και στις μεγάλες γιορτές.
Μου αρέσει να φοράω φουστάνια. Δε μου αρέσουν τα τζιν και τα παντελόνια. Τον χειμώνα στη Μόσχα κάνει πολύ κρύο και φοράω ένα χοντρό μπουφάν και ψηλές μπότες.
Αυτή είναι η αδερφή μου η Ντάσα. Της αρέσει να παίζει με τις κούκλες της και μερικές φορές, όταν παίζουμε μαζί, τσακωνόμαστε.
Της αρέσουν πολύ τα γλυκά. Μαζί με το φαγητό της πίνει πάντα τσάι.
