Δυο μικροί stars της τηλεόρασης
Ο Κώστας, 8 ετών, και η Κωνσταντίνα, 9 ετών, ήταν οι τηλεπαρουσιαστές της εκπομπής «Ο πλανήτης μας», που προβαλλόταν παλιότερα στην τηλεόραση. Ο Κώστας είχε ξαναβγεί στην τηλεόραση, αλλά για την Κωνσταντίνα ήταν η πρώτη φορά. Και οι δύο, όταν πρωτοαντίκρισαν την κάμερα, είχαν λίγο τρακ, αλλά δεν άργησαν να το ξεπεράσουν. Ήταν και οι δύο πολύ καλοί παρουσιαστές, άνετοι και διασκεδαστικοί.
