θαλάσσια ρύπανση
Στη θάλασσα καταλήγουν πολλά σκουπίδια και μεγάλο μέρος από αυτά είναι πλαστικά. Τα πλαστικά αποτελούν παγίδες για τα θαλασσοπούλια καθώς καταπίνουν μικρά κομμάτια που επιπλέουν στην επιφάνεια της θάλασσας, με αποτέλεσμα να γεμίζει το στομάχι τους και να μην μπορούν να τραφούν κανονικά. Όμως, και τα υπολείμματα των διχτυών παγιδεύουν και πνίγουν πολλά πουλιά. Υπολογίζεται ότι, εξαιτίας των 150.000 τόνων πλαστικών διχτυών που αφήνονται στη θάλασσα, χάνουν τη ζωή τους 1.000.000 θαλασσοπούλια τον χρόνο.
Γι' αυτό:
μην αφήνεις πίσω σου σκουπίδια φεύγοντας από την παραλία, 
καθάριζε τις ακτές από σκουπίδια, ακόμα κι αν δεν τα 'χεις αφήσει εσύ.
