Αρχαιολογικό Μουσείο Σαμοθράκης
Βρίσκεται στην Παλιάπολη. Χτίστηκε το 1938. Οι πρώτες ανασκαφές ξεκίνησαν στη Σαμοθράκη από κάποιον Γάλλο αρχαιολόγο, ο οποίος βρήκε το γνωστό άγαλμα της Νίκης και το πήρε μαζί του στο Λούβρο. Το μουσείο στεγάζει σήμερα όσα ευρήματα έχουν απομείνει. Τα πιο πολλά ήρθαν στο φως από ανασκαφές αρχαιολόγων.
Η Νίκη της Σαμοθράκης (190 π.Χ. περίπου) είναι ένα εκπληκτικό μαρμάρινο γλυπτό, που βρέθηκε κοντά στο ιερό των Καβείρων το 1863 από τον Γάλλο Σαμπουαζό και μεταφέρθηκε στο Μουσείο του Λούβρου. Ήταν αφιέρωμα του Δημητρίου του Πολιορκητή και είχε τοποθετηθεί πάνω στην πλώρη ενός πλοίου, με ανοιχτά φτερά σαλπίζοντας τη νίκη. Είναι φτιαγμένο από μάρμαρο της Πάρου και έχει ύψος 3,28 μ.
