Στάχτη το φοινικόδασος στην Κρήτη
Μια πανέμορφη τοποθεσία της Κρήτης που φωτογραφίες της φιλοξενούνταν σε όλους τους τουριστικούς οδηγούς δεν υπάρχει πια όπως τη γνωρίζαμε. Το 70% του πανέμορφου φοινικοδάσους καιγόταν, αφήνοντας μια πικρή γεύση όχι μόνο στους ντόπιους αλλά και σε οποιονδήποτε έχει περάσει έστω και μία φορά από την περιοχή. Οι ισχυροί άνεμοι 9 μποφόρ ήταν η αιτία που η φωτιά δεν μπορούσε να ελεγχθεί από την αρχή. Αφενός γιατί έπαιρνε γρήγορα μεγάλες διαστάσεις, αφετέρου γιατί οι πιλότοι των πυροσβεστικών αεροπλάνων πετούσαν βάζοντας σε κίνδυνο τη ζωή τους.
