Με τα μάτια της καρδιάς
«Αυτό που μου άρεσε στην Αϊσά ήταν εκείνο που άκουγα στην καρδιά της», λέει ο Ουγκό. Εσύ τι νομίζεις πως άκουγε ο Ουγκό;
Υπάρχουν άνθρωποι που δεν ξέρουν τίποτε από χρώματα. Είναι οι άνθρωποι που γεννήθηκαν τυφλοί. Οι τυφλοί δε βλέπουν τίποτε, όπως εσείς όταν κλείνετε τα μάτια. Οι τυφλοί δεν έχουν εικόνες από χρώματα κι αυτό το ξέρω γιατί είμαι τυφλός.
Το χρώμα στη ζωή μου το έβαλε η αγαπημένη μου φίλη Αϊσά. Γνώρισα την Αϊσά όταν πήγα στο καινούριο μου σχολείο. Μου έδειξε τις τάξεις στο σχολείο και με βοήθησε στα μαθήματά μου. Μου διάβαζε βιβλία για το σχολείο και μου μιλούσε για αυτά που έβλεπε εκείνη. Κανείς από το σχολείο δεν το είχε κάνει ως τώρα. Καταλάβαινα ότι όλοι με κοιτούσαν περίεργα. Έβλεπαν ότι διάβαζα με τα δάχτυλα, γελούσαν όταν δε μπορούσα να βρω πράγματα που ήταν μπροστά μου, ψιθύριζαν όταν περνούσα.
Όμως εγώ ήμουν χαρούμενος γιατί δίπλα μου ήταν η Αϊσά. Εκείνη ήταν «μαύρη» από το Μαλί, μία χώρα της Αφρικής. Οι συμμαθητές μας ήταν «λευκοί» και γι’ αυτό την ξεχώριζαν.
Εμένα δε με ένοιαζε. Εγώ δεν ήξερα από χρώματα. Αυτό που μου άρεσε στην Αϊσά ήταν εκείνο που άκουγα στην καρδιά της.
Μια μέρα, μια παρέα μαθητών άρχισε να με κοροϊδεύει και να φωνάζει: «Ο τυφλός αγαπά τη μαύρη... ο τυφλός αγαπά τη μαύρη...». Άρχισα να κλαίω. Δεν μπορούσα να τους χτυπήσω. Δεν μπορούσα να τους πω πως ήταν ηλίθιοι...
Η Αϊσά συνέχισε να είναι η αγαπημένη μου φίλη. Λίγους μήνες μετά, η Αϊσά άφησε τη χώρα με τους γονείς της και πήγε στην πατρίδα της. Δεν την είδα ξανά από τότε, όμως τη θυμάμαι πάντα και παίρνω θάρρος και δύναμη.
