Ο Κύκλωπας Πολύφημος
Ο Οδυσσέας ήταν ένας από τους πιο γνωστούς Έλληνες αρχηγούς που ταξίδεψαν στην Τροία για να την κατακτήσουν. Δέκα χρόνια οι Έλληνες προσπαθούσαν να κατακτήσουν την Τροία. Τελικά, με το Δούρειο Ίππο τα κατάφεραν. Στη συνέχεια, μπήκαν στα καράβια τους για να γυρίσουν στην Ελλάδα. Το ίδιο έκανε και ο Οδυσσέας.
Ταξίδευαν μέρες πολλές ο Οδυσσέας με τους συντρόφους του, μέχρι που τους τέλειωσαν οι τροφές και το νερό. Τότε είδαν από μακριά ένα νησί και αποφάσισαν να πάνε εκεί. Δεν ήξεραν, βλέπετε, ότι σ’ εκείνο το νησί ζούσαν οι Κύκλωπες, οι μονόφθαλμοι γίγαντες.
Όταν έφτασαν, άρχισαν να εξερευνούν το νησί. Ξαφνικά βρέθηκαν μπροστά στην είσοδο μιας σπηλιάς. Μπήκαν μέσα. Εκεί βρήκαν πάρα πολύ γάλα και τυρί. Ο Οδυσσέας αποφάσισε να μείνουν και να περιμένουν.
-Αυτός που ζει στη σπηλιά θα μας κάνει πλούσια δώρα, είπε.
Οι άντρες φοβούνταν, αλλά ο Οδυσσέας δεν άλλαζε γνώμη. Έτσι, μπήκαν μέσα, άναψαν φωτιά και περίμεναν τρώγοντας τυρί και γάλα...
-Τι θέλετε εδώ; άκουσαν ξαφνικά μια φωνή. Γυρίζουν, και τι να δουν; Μπροστά τους ήταν ένας γίγαντας που είχε ένα μόνο μάτι! Ο Πολύφημος -αυτό ήταν το όνομά του- κοίταξε γρήγορα γύρω του, βρήκε έναν πελώριο βράχο, τον σήκωσε και αμέσως έκλεισε μ’ αυτόν την είσοδο της σπηλιάς. Μετά πήγε ήσυχος να κοιμηθεί. Προσπαθούσαν οι σύντροφοι του Οδυσσέα να κουνήσουν τον βράχο, προσπαθούσαν..., αλλά δεν τα κατάφερναν.
Το άλλο πρωί, ο γίγαντας κούνησε τον βράχο για να φύγει με το κοπάδι του και μετά έκλεισε πάλι την είσοδο. Τότε, ο Οδυσσέας είχε άλλη μιαν έξυπνη ιδέα. Σκέφτηκε έναν τρόπο για να βγουν έξω... Βρήκε λοιπόν έναν κορμό δέντρου και τον έδωσε στους άντρες για να τον κάνουν μυτερό.
Το βράδυ, όταν ο Πολύφημος γύρισε, ο Οδυσσέας του έδωσε να πιει κρασί. Έπινε λοιπόν το κρασάκι του ο Πολύφημος, έπινε... Ευχαριστημένος, ρώτησε τον Οδυσσέα:
-Αλήθεια, δε θα μου πεις τ’ όνομά σου;
-Με λένε... Κανένα, απάντησε ο Οδυσσέας.
-Χμ... ωραία. Τώρα που σε γνώρισα, φίλε μου Κανένα, θα σου πω τι χάρη θα σου κάνω: εσένα θα σε φάω τελευταίο, φώναξε ο γίγαντας και σε λίγο αποκοιμήθηκε με την ησυχία του.
Ο Οδυσσέας και τέσσερις ακόμα άντρες σήκωσαν, τότε, το μυτερό κορμό και χραααπ... τον έχωσαν στο μάτι του γίγαντα!
Ο Πολύφημος ούρλιαξε από τον πόνο. Οι άλλοι Κύκλωπες άκουσαν τις φωνές του γείτονά τους κι έτρεξαν να δουν τι συμβαίνει.
-Τι έπαθες; Γιατί φωνάζεις; Ποιος σε πείραξε; ρωτούσαν απέξω.
-Ο Κανένας... Ο Κανένας..., φώναζε ο Πολύφημος.
-Πάει, τρελάθηκε ο Πολύφημος! είπαν οι άλλοι Κύκλωπες. Αφού δεν τον πείραξε κανένας, τι θέλει και φωνάζει;
Κι έφυγαν.
Έτρεχε από δω ο Πολύφημος, έτρεχε από κει, προσπαθούσε να πιάσει κανέναν άντρα, αλλά τίποτα. Δεν έβλεπε κι έτσι όλοι του ξέφευγαν. Το άλλο πρωί, έβγαλε πάλι έξω το κοπάδι και στην είσοδο εξέταζε με τα χέρια του ένα ένα τα πρόβατα για να μην του φύγουν οι ξένοι. Τι είχε κάνει όμως πάλι ο πονηρός Οδυσσέας; Είχε δέσει τους συντρόφους του κάτω από τις κοιλιές των προβάτων! Μ’ αυτό το κόλπο βγήκαν όλοι τους από τη σπηλιά.
Μόλις έφτασαν στα καράβια, έβαλαν πλώρη κι έφυγαν αμέσως. Ο γίγαντας, όταν κατάλαβε ότι οι ξένοι του ξέφυγαν, άρχισε να τους πετάει βράχια.
Του φώναξε τότε ο Οδυσσέας με όλη του τη δύναμη:
-Δε με τρομάζεις πια! Και μάθε πως δε με λένε Κανένα αλλά Οδυσσέα και είμαι ο βασιλιάς της Ιθάκης!
Ο Πολύφημος εκείνη τη στιγμή θυμήθηκε τα λόγια ενός μάντη που του είπε κάποτε ότι θα τον τυφλώσει κάποιος Οδυσσέας. Έτσι, έδωσε κατάρα στον Οδυσσέα να περάσει πολλές δυσκολίες.
