Νάτη ξεφυσάει
Οι φάλαινες είναι ήρεμα ζώα, όταν όμως οι άνθρωποι τις κυνηγούν, τότε αγριεύουν και γίνονται επικίνδυνες.
Ήταν νύχτα, κάπου μετά τα μεσάνυχτα. Ο καπετάνιος του πλοίου ανέβηκε στο κατάστρωμα για να δει αν όλα πάνε καλά. Κάτι δεν του άρεσε. Ένιωθε ότι εκεί κοντά τους, στη θάλασσα, τους ακολουθούσε μια φάλαινα.
-Καπετάνιε εκεί, εκεί, φώναξε με δύναμη ένας ναύτης.
Μακριά στον ορίζοντα φαινόταν να κουνιέται κάτι άσπρο και μεγάλο.
-Να τη ξεφυσάει!... ξεφυσάει! συνέχισε ο ίδιος ναύτης με άγρια χαρά.
-Είναι μια καμπούρα σαν λόφος από χιόνι! Είναι η άσπρη φάλαινα! Οι ναύτες ετοίμαζαν να κατεβάσουν από το πλοίο τις μικρές βάρκες. Ήταν έτοιμοι για κυνήγι.
Ο ωκεανός ήταν γαλήνιος σαν λιβάδι και οι βάρκες πλησίασαν γρήγορα τη φάλαινα. Ήταν τόσο όμορφη. Ήρεμη, με το γυαλιστερό άσπρο, σαν γάλα, δέρμα της να ρίχνει μια μακριά σκιά στη θάλασσα και γύρω της να σχηματίζουν κύκλο μικρά κυματάκια. Οι ναύτες είχαν μείνει άφωνοι από τη μαγευτική εικόνα καθώς έπλεαν. Σκέφτηκαν ότι όλα θα είναι εύκολα, αφού η φάλαινα είναι τόσο ήσυχη. Θα της έριχναν τα καμάκια και θα τη σκότωναν χωρίς προβλήματα. Όμως πόσο λάθος έκαναν!
Ξαφνικά, η φάλαινα έκανε στροφή, βούτηξε στο βυθό με μεγάλη ταχύτητα και σε λίγα λεπτά στεκόταν κάτω από μία βάρκα με ανοιχτό το στόμα. Φαίνονταν καθαρά τα γυαλιστερά άσπρα της δόντια και το τεράστιο στόμα της. Ήταν έτοιμη να επιτεθεί και να ρίξει τη βάρκα.
Οι ναύτες προσπάθησαν να φύγουν από ’κει, αλλά η φάλαινα ήταν έξυπνη και τους ακολούθησε από κάτω. Έπαιζε μαζί τους το παιχνίδι της γάτας με το ποντίκι.
Δεν πέρασε ένα λεπτό και η φάλαινα έκανε επίθεση, δάγκωσε την πλώρη και έκοψε τη βάρκα στα δύο. Οι υπόλοιποι ναύτες στις άλλες βάρκες προσπάθησαν να μείνουν μακριά, γιατί φοβήθηκαν πάρα πολύ.
Στο μεταξύ η κομμένη βάρκα βούλιαξε και οι ναύτες της πιάστηκαν από ξύλα, που ήταν πάνω στο νερό, για να μην πνιγούν. H φάλαινα έκανε κύκλους γύρω τους χτυπώντας την ουρά της στο κύμα. Ο καπετάνιος φώναζε: «Μόλις η φάλαινα βουτήξει στο νερό κολυμπήστε γρήγορα προς το πλοίο». Έτσι κι έγινε, και σε λίγο αυτοί που προσπάθησαν να σκοτώσουν τη φάλαινα βρίσκονταν πάλι στο κατάστρωμα χωρίς να έχουν πετύχει τίποτε. Ήταν φοβερά κουρασμένοι και απογοητευμένοι. H φάλαινα τους είχε ξεφύγει. Όμως, όχι! «Ανοίξτε τα πανιά» φώναξε ξαφνικά ένας ναύτης. «Πιάστε τα κουπιά, πάλι. Πάμε κατευθείαν πάνω στη φάλαινα. Φέρτε το καμάκι». Το πλοίο άρχισε ν’ ακολουθεί τη γραμμή που άφηνε στη θάλασσα η φάλαινα καθώς έφευγε.
Οι ναύτες τώρα ονειρεύονταν τη νέα περιπέτεια.
