Οι πελαργοί
Κάθε άνοιξη φτάνουν στην Ελλάδα, αλλά και σε άλλες χώρες της Ευρώπης, οι πελαργοί, που έρχονται από τις ζεστές χώρες του Νότου να περάσουν το καλοκαίρι. Αυτά τα πουλιά προσέχουν πολύ τα παιδιά τους και θεωρούνται νοικοκύρηδες και πολύ οργανωμένοι. Τον Αύγουστο ετοιμάζονται για το ταξίδι της επιστροφής στην Αφρική, όπου περνάνε το χειμώνα. Στο ταξίδι αυτό δεν παίρνουν μαζί τους τους γέρους συντρόφους τους που δε θα μπορούσαν να πετάξουν μια τόσο μεγάλη διαδρομή. Λένε μάλιστα πως καμιά φορά τους σκοτώνουν, για να μην υποφέρουν. Γίνεται όμως πάντα έτσι; H ιστορία που αφηγείται μια παλιά δασκάλα ίσως να μας λύσει την απορία.
Ήπιε νεράκι και τους διηγήθηκε μια ιστορία που έζησε η ίδια στο Λαύριο μ’ ένα μικρό πελαργό, έναν πελαργό που τα παιδιά του σχολείου τον είχαν σύντροφο και του σέρβιραν χοντρά βατραχάκια και ψόφια ποντίκια από τις αποθήκες τους. Μόνο μπίρα δεν του πήγαιναν. Ήτανε Σεπτέμβρης κι είχαν ξεμείνει στον τόπο αρκετοί πελαργοί. Κατά τις δέκα το πρωί τους είδα από το παράθυρο στο κοντινό λιβάδι. Είχανε συγκέντρωση; Έκαναν συμβούλιο; Δεν ξέρω. Μόλις ανέβηκε ο ήλιος ψηλά και ζεστάθηκε το χώμα, ένας σηκώθηκε και πέταξε διατακτικά. Ύστερα ακολούθησαν άλλοι δύο, ύστερα άλλοι τρεις. Πετούσαν γύρω γύρω, έκαναν κύκλους δοκιμάζοντας ίσως τον καιρό, ίσως τον αέρα και κάθε φορά ανέβαιναν όλο και ψηλότερα. Μετά, μια παρέα, βουβά, πήρε κατεύθυνση προς το Νότο. Ακολούθησε κι άλλη κι άλλη, ώσπου έφυγαν όλοι οι πελαργοί, εκτός από έναν, αυτόν το πιτσιρίκο τον πελαργό που τάιζαν τα παιδιά.
Αυτός στριφογύριζε γύρω από το καμπαναριό της εκκλησιάς.
Εκεί, στη φωλιά, καθόταν ένας γέρος πελαργός που δεν μπορούσε, φαίνεται, να πετάξει. Γυρόφερνε ο μικρός πελαργός, έκανε να φύγει, μα ξαναγύριζε, σαν να μην του πήγαινε, σαν να μην το άντεχε η συνείδησή του. Σαν να πάλευε με τον εαυτό του.
Πώς να αφήσει ανήμπορο και μόνο το γονιό; Στο τέλος πήρε την απόφασή του. Πήγε και κάθισε δίπλα στο καμπαναριό κι επέβλεπε τον άρρωστο.
Αυτή η συγκινητική πράξη με εντυπωσίασε. Έχω αυτή την εικόνα, πάνε χρόνια τώρα, στα μάτια μου και δε μου φεύγει απ’ το μυαλό.
