Δον Κιχότης από τη Μάντσα ή Ιππότης της Ελεεινής Μορφής, όπως τον βάφτισε ο Σάντσο Πάντσα. Ο ήρωάς μας! Ψηλόλιγνος και μεσήλικας, με μυτερό γκρίζο γένι, ήταν ένας άρχοντας πολύ φτωχός από παράδες αλλά πολύ πλούσιος σε φαντασία. Ζούσε στην Ισπανία, στην ξακουσμένη επαρχία της Μάντσας. Αγαπημένη του ασχολία ήταν να καταβροχθίζει... «ιπποτικά μυθιστορήματα», απ’ αυτά που εξιστορούσαν τα φοβερά και τρομερά ανδραγαθήματα των γενναίων ιπποτών! Κι όπως είχε αδυνατίσει από το πολύ διάβασμα, το λίγο φαγητό και τον ελάχιστο ύπνο, σιγά σιγά έχασε τα λογικά του και μπέρδευε τα κατορθώματα των ιπποτών με τα καθημερινά συμβάντα της ζωής του. Τι ήταν αλήθεια και τι ήταν ψέμα, τι ήταν σωστό και τι παραμύθι, δεν μπορούσε να ξεχωρίσει. Και μια και δυο, πήρε την απόφαση να περιοδεύσει τον κόσμο, σαν τους παλιούς περιπλανώμενους ιππότες, καβάλα πάνω σ’ ένα άλογο και αρματωμένος από την κορυφή ως τα νύχια. Να πολεμάει τους γίγαντες και τους μάγους και να υπερασπίζεται τους κατατρεγμένους. Από πού ξεφύτρωσαν όλοι αυτοί; Μα από την πλούσια φαντασία του φυσικά!
