Με το σπαθί σου Ζαν-Πιερ
«Με το σπαθί σου». «Να πετύχεις με το σπαθί σου...». Πόσες φορές δε μου το είπε ο μπαμπάς, αφότου πήραμε το χαρτί ότι γράφτηκα στο γυμνάσιο Τιγιέλ.
Ο μπαμπάς ήθελε να πάω στο Ζαν-Μασέ. Το Τιγιέλ δε θέλει ούτε να το ακούσει. Σίγουρα γιατί έγινε μεγάλος ντόρος, το γράψανε ακόμα κι οι εφημερίδες, όταν οι μαθητές πήγανε να του βάλουν φωτιά. Κι όλες εκείνες οι ιστορίες! Ληστείες, συμπλοκές...
«Αληταρία!» λέει και ξαναλέει ο μπαμπάς. Το είχε δέσει κόμπο πως θα μ’ έγραφε στο Ζαν-Μασέ. Ας όψεται όμως ο αριθμός του σπιτιού μου. Η πλευρά του δρόμου με τα ζυγά πάει στο Ζαν-Μασέ. Η πλευρά με τα μονά πάει στο Τιγιέλ. Κι εμείς μένουμε στο 37... Αδύνατον να πάω στο Ζαν-Μασέ, αδύνατον να γίνει εξαίρεση! Βγήκε απ’ τα ρούχα του ο γέρος! Αυτό παθαίνει όταν του πάνε κόντρα, όταν δε γίνεται το δικό του.
Αφού λοιπόν κατάλαβε ότι δεν το γλιτώνω το Τιγιέλ, μου έχει γίνει στενός κορσές.
—Θέλω να σε δω μέσα στους πέντε πρώτους, και σ’ όλα τα μαθήματα! Το καλό που σου θέλω, αλλιώς θα ’χεις να κάνεις μαζί μου! Και θα το καταφέρεις με το σπαθί σου, όπως εγώ! Τώρα, τι να το κάνω στα μαθηματικά το σπαθί; Άντε, δώσ’ του να καταλάβει του μπαμπά. Και πώς θα βρεθώ μέσα στους πέντε πρώτους, αφού τέλειωσα το δημοτικό μέσα στους πέντε τελευταίους; Τότε, μάλιστα, ο γέρος ούτε που σκοτίστηκε. Γι’ αυτόν το δημοτικό είναι νηπιαγωγείο για μεγάλα μωρά. Δεν ήξερε τις δασκάλες μου ούτε στη φάτσα. Ποτέ δεν ήρθε να με δει στη γιορτή του σχολείου. Αυτή η ιστορία με το γυμνάσιο, του γύρισε πάνω κάτω τα μυαλά, έτσι μεμιάς. Να πετύχεις! Να πετύχεις! Άλλη κουβέντα δεν έχει! Κι ότι εκείνος δεν είχε ποτέ την ευκαιρία να πάει στο γυμνάσιο, κι ότι το καλό που μου θέλει να τον ακούσω, αλλιώς...
Εντάξει, εντάξει! Δεν ξέρω πώς θα τα καταφέρω να βρεθώ μέσα στους πέντε πρώτους. Ας με σπάσει στο ξύλο, αν δεν τα καταφέρω, σκοτίστηκα!! Άλλωστε, δεν τους πάω τους πέντε πρώτους. Τις πέντε πρώτες δηλαδή. Φυσικά, αφού οι δασκάλες προτιμάνε τα κορίτσια. Τα αγόρια δε θέλουνε ούτε να τα ακούσουνε. Εκτός από εκείνον τον Αντουάν, που το παίζει ευγενικός και φρόνιμος... και μου τη σπάει, αλλά δεν πειράζει, θα ’ρθει κι η δική του ώρα, δε θα πάμε στο γυμνάσιο; Εκεί δε θα ’χει τις δασκάλες του να τον κανακεύουνε, να λένε συνέχεια «τι καλός μαθητής, να του μοιάσετε». Να του μοιάσουμε; Και να ’χω συνέχεια το χέρι σηκωμένο; Έχει να φάει της χρονιάς του, μάλιστα! Την πρώτη κιόλας μέρα, θα τον στριμώξει ο Κεβέν, και θα λουφάξει στη γωνιά του. Κρίμα που δεν είναι στη δική μου τάξη ο Κεβέν. Γέλια που θα κάναμε... Δε θα βαριόμασταν ποτέ... Καλό είναι να έχεις παλικαρά συμμαθητή. Για να τρομάζει τα πιτσιρίκια, όταν σου τη σπάνε. Μαζί του δε φοβάσαι τους τσακωμούς. Όχι ότι εγώ έχω πρόβλημα δηλαδή με τους τσακωμούς, με τέτοιο μπόι... Δε με φοβίζουν εμένα τα Τιγιέλ. Τιγιέλ, Ζαν-Μασέ: πιφ! Αλλά και να έχεις μια ντουζίνα καθηγητές στο κεφάλι σου. Εδώ μια δασκάλα είχα και μ’ έπρηζε... Αύριο ανοίγουν τα σχολεία!
