Πώς φτιάχτηκε ο Πινόκιο;
Ένας ξυλουργός, ο μαστρο-Κερασάς βρήκε ένα κομμάτι ξύλου που έκλαιγε και γελούσε σαν μικρό παιδί. Το χάρισε λοιπόν στο φίλο του Τζεπέτο, ο οποίος το πήρε για να φτιάξει μια καταπληκτική μαριονέτα.
Με το που μπήκε στο σπίτι του ο Τζεπέτο, πήρε αμέσως τα εργαλεία του και κάθισε να φτιάξει τον ξύλινο κούκλο του.«Τι όνομα να του δώσω;» ρώτησε τον εαυτό του. «Θέλω να τον ονομάσω Πινόκιο. Ένα τέτοιο όνομα θα του φέρει τύχη. Γνώρισα μια ολόκληρη οικογένεια Πινόκιων: τον πατέρα Πινόκιο, τη μητέρα Πινόκιο και τα παιδιά Πινοκιάκια, κι όλοι ζούσαν ευτυχισμένοι». Αφού βρήκε όνομα για τη μαριονέτα του, στρώθηκε στη δουλειά και έφτιαξε αμέσως τα μαλλιά, ύστερα το μέτωπο, μετά τα μάτια.
Ο Τζεπέτο, βλέποντας εκείνα τα δύο ξύλινα μάτια να τον κοιτάζουν, είπε σχεδόν ενοχλημένος: «Ξύλινα μάτια γιατί με κοιτάτε;» Δεν απάντησε κανένας.
Τότε, μετά τα μάτια, του έφτιαξε τη μύτη. Η μύτη, όμως, μόλις φτιάχτηκε, άρχισε να μεγαλώνει, και μεγάλωνε, μεγάλωνε, μέχρι που σε λίγα λεπτά έγινε μια τεράστια μυτόγκα. Ο καημένος ο Τζεπέτο βάλθηκε να την κόβει. Όσο όμως περισσότερο την έκοβε, τόσο περισσότερο η πεισματάρικη αυτή μύτη μεγάλωνε.
Μετά τη μύτη έφτιαξε το στόμα. Δεν είχε καλά καλά προλάβει να τελειώσει το στόμα κι αυτό άρχισε να γελά και να τον κοροϊδεύει.
«Πάψε να γελάς!» φώναξε ο Τζεπέτο θιγμένος. Ήταν όμως σαν να μίλησε στον τοίχο. «Πάψε να γελάς, σου επαναλαμβάνω!» ούρλιαξε τώρα με απειλητική φωνή. Τότε το στόμα σταμάτησε να γελά, έβγαλε όμως έξω όλη τη γλώσσα του. Ο Τζεπέτο, για να μη χαλάσει τη διάθεσή του, έκανε πως δεν κατάλαβε και συνέχισε να δουλεύει. Μετά το στόμα έφτιαξε το πιγούνι, ύστερα το λαιμό, μετά τους ώμους, τα μπράτσα, τα χέρια και το στομάχι.
Μόλις τέλειωσε τα χέρια, ο Τζεπέτο ένιωσε να του βγάζουν την περούκα από το κεφάλι. Σήκωσε το κεφάλι του και τι να δει... Είδε την κίτρινη περούκα του στο χέρι της μαριονέτας.
«Πινόκιο! Δώσε μου αμέσως πίσω την περούκα». Και ο Πινόκιο, αντί να του δώσει την περούκα, τη φόρεσε στο κεφάλι του, αν και κόντεψε να σκάσει: τόσο μεγάλη του έπεφτε η περούκα. Μπροστά σ’ αυτή την αυθάδη και αλαζονική κίνηση, ο Τζεπέτο στενοχωρήθηκε, όσο δεν είχε στενοχωρηθεί ποτέ στη ζωή του, και, γυρίζοντας το βλέμμα του προς τον Πινόκιο, του είπε: «Βρομόπαιδο! Καλά καλά δε φτιάχτηκες ακόμα και ήδη άρχισες να μη σέβεσαι τον πατέρα σου! Κακώς, παιδί μου, κακώς».
Του έμενε ακόμα να κάνει τις γάμπες και τα πόδια. Όταν ο Τζεπέτο τελείωσε και με τα πόδια, ένιωσε μια δυνατή κλοτσιά στη μύτη.
«Το άξιζα!» είπε τότε στον εαυτό του. «Έπρεπε να το σκεφτώ από πριν. Τώρα είναι αργά!».
Ύστερα σήκωσε τη μαριονέτα και την ακούμπησε καταγής στο πάτωμα του δωματίου, για να τη βάλει να περπατήσει. Ο Πινόκιο είχε τα πόδια μουδιασμένα και δεν ήξερε να περπατά και ο Τζεπέτο τον κρατούσε από τα χέρια, για να του μάθει να κάνει το ένα βήμα μετά το άλλο. Όταν τα πόδια του ξεμουδιάσανε, ο Πινόκιο άρχισε να περπατά μόνος και να τρέχει πάνω κάτω στο δωμάτιο μέχρι που, φτάνοντας στην πόρτα, πήδηξε έξω στο δρόμο και το ’βαλε στα πόδια.
Ο καημένος ο Τζεπέτο άρχισε να τρέχει πίσω του ουρλιάζοντας: «Πιάστε τον! Πιάστε τον!». Ο κόσμος όμως που ήταν στο δρόμο, βλέποντας τον ξύλινο κούκλο να τρέχει σαν άλογο κούρσας, στεκόταν να τον χαζέψει και γελούσε, γελούσε, είναι απίστευτο το πόσο γελούσε.
Ευτυχώς, στο τέλος έτυχε να περνά από εκεί ένας χωροφύλακας, ο οποίος, ακούγοντας όλη εκείνη τη φασαρία, στήθηκε θαρραλέα με ανοιχτά τα πόδια στη μέση του δρόμου, αποφασισμένος να το σταματήσει. Ο Πινόκιο, από την πλευρά του, μόλις είδε από μακριά το χωροφύλακα να του κλείνει το δρόμο, σκέφτηκε να τον αιφνιδιάσει και να περάσει κάτω από τα πόδια, αλλά δεν τα κατάφερε.
Ο χωροφύλακας, χωρίς να κινηθεί, τον άρπαξε από τη μύτη και τον παρέδωσε στα χέρια του Τζεπέτο κι αυτός, για να τον συνετίσει, θέλησε αμέσως να του τραβήξει το αυτί.
Φανταστείτε όμως την έκπληξή του όταν, ψάχνοντας να βρει τα αυτιά του Πινόκιο, δεν μπορούσε να τα βρει. Και ξέρετε γιατί; Γιατί, μέσα στη βιασύνη του να τον φτιάξει, είχε ξεχάσει να του σκαλίσει αυτιά. Τότε τον άρπαξε από τον αυχένα και, ενώ πήρε το δρόμο για το σπίτι, του είπε κουνώντας απειλητικά το κεφάλι: «Εμείς οι δυο θα λογαριαστούμε στο σπίτι, μην έχεις καμιά αμφιβολία γι’ αυτό!»
Ο Πινόκιο, ακούγοντας αυτή την κατσάδα, ξάπλωσε καταγής και αρνιόταν να περπατήσει. Διάφοροι περίεργοι και χασομέρηδες άρχισαν να μαζεύονται γύρω του και να σχολιάζουν. Ο καθένας έλεγε το μακρύ και το κοντό του.
«Την κακόμοιρη τη μαριονέτα!» έλεγαν μερικοί. «Έχει δίκιο που δε θέλει να γυρίσει στο σπίτι! Ποιος ξέρει πόσο ξύλο θα έχει φάει από τον τζαναμπέτη τον Τζεπέτο.».
Πες πες, είπαν τόσο πολλά, που ο χωροφύλακας αποφάσισε να αφήσει ελεύθερο τον Πινόκιο και να οδηγήσει τον κακομοίρη τον Τζεπέτο στη φυλακή. Κι αυτός, μη βρίσκοντας λόγια για να υπερασπίσει τον εαυτό του, έκλαιγε σαν μοσχαράκι, κι ενώ προχωρούσε προς τη φυλακή, ψέλλιζε μέσα από τα αναφιλητά του:
«Το παλιόπαιδο! Και να σκεφτεί κανείς πόσο μόχθησα να τον κάνω έναν άνθρωπο της προκοπής! Αλλά καλά να πάθω! Έπρεπε να το σκεφτώ από πριν.».
