Είναι πρωί. Όλοι στην οικογένεια της Κλάρας ετοιμάζονται για τις δουλειές τους. Ο πατέρας για το γραφείο, η μητέρα για την τράπεζα, τα παιδιά για το σχολείο. Η θεία Ευτέρπη που μένει πιο κάτω, κρατάει τον μπέμπη.
-Όλοι έφυγαν! Τι θα κάνω τώρα; Βαριέμαι μόνος μου. Ας κάνω την πρωινή μου βόλτα. Τρελαίνομαι για τα χρώματα και τις μυρωδιές της γειτονιάς. Υπέροχη μέρα! Ούτε βροχή, ούτε κρύο. Σήμερα θα ξεκινήσω από την αγορά.
Περνάει πρώτα από το μανάβικο του Κυριάκου. Χαζεύει για λίγο τα φρούτα και τα λαχανικά. Μπερδεύεται ανάμεσα στα πόδια των πελατών.
-Να κι η Βικτόρια ανάμεσα στα καφάσια με τις ντομάτες και τις πιπεριές. Πάλι κοιμάται αυτή η γάτα! Κι ο Έντι κοιμάται. Τι έχουν πάθει όλοι σήμερα;
Ο Ερρίκος συνεχίζει τη βόλτα του. Στρίβει δεξιά. Στη γωνία είναι το μπακάλικο. Στέκεται στα φανάρια. Περνάει τα φανάρια και φτάνει στο σουβλατζίδικο. Κοιτάζει τα σουβλάκια και τις σεφταλιές που είναι στο ψυγείο. Χαιρετάει τον φίλο του τον Τόμας, τον χοντρό γάτο του σουβλατζή.
-Γεια σου, Τόμας! Βλέπω συνεχίζεις τη δίαιτα!
-Σκέτο σουβλάκι είναι, χωρίς πίτα.
Προχωράει ίσια μέχρι τη στάση του λεωφορείου. Περνάει μπροστά από το φαρμακείο και το μαγαζάκι του Ινδού που πουλάει εφημερίδες. Κάθεται λίγο στο πεζοδρόμιο να ξεκουραστεί.
-Είναι η ώρα να δοκιμάσω τους νόστιμους κεφτέδες που με κερνάει πάντα ο ταβερνιάρης. Ουφ! Κουράστηκα και πείνασα λίγο.
Σηκώνεται γρήγορα και περνάει απέναντι. Συνεχίζει προς την εκκλησία, το Δημαρχείο και τον σταθμό του τρένου. Τώρα είναι στη γέφυρα πάνω από το ποταμάκι. Περνάει μπροστά από την Τράπεζα Κύπρου και φτάνει στην ελληνική ταβέρνα. Εκεί τον περιμένουν τα κεφτεδάκια του.
-Καλά έφαγα. Θα ήθελα κι ένα γλυκό από το ζαχαροπλαστείο, αλλά δεν προλαβαίνω. Ας γυρίσω σπίτι καλύτερα, γιατί όπου να 'ναι θα επιστρέψουν και πρέπει να με βρουν εκεί.
