Βόλτα στην αγορά
Χτες, την ώρα των Ελληνικών πήγαμε με τη δασκάλα μας βόλτα στα μαγαζιά. Φορούσαμε όλοι στολή του σχολείου μας και περπατούσαμε δυο δυο στη σειρά. Στο δρόμο γελούσαμε με τα αστεία του Chiang Lee. Όταν φτάσαμε στα μαγαζιά, αρχίσαμε να προσέχουμε τις επιγραφές τους. Άλλες ήταν γραμμένες στα Αγγλικά, άλλες στα Κινέζικα και άλλες στα Ελληνικά. Η κυρία μας ζήτησε να διαβάζουμε τις ελληνικές επιγραφές και όπου δεν τα καταφέρναμε, μας βοηθούσε. Έτσι μάθαμε πως λέγονται όλα τα μαγαζιά στα Ελληνικά. Ύστερα μας αγόρασε καραμέλες. Μόλις γυρίσαμε στο σχολείο, παίξαμε ένα ωραίο παιχνίδι. Οι μισοί μαθητές έκαναν τους πωλητές και οι άλλοι μισοί τους πελάτες. Όλοι τα πήγαν μια χαρά, εκτός από τον Chiang Lee που πήγε να αγοράσει ψάρια από τον βιβλιοπώλη. Μετά όμως μας είπε ότι το έκανε έτσι, για να γελάσουμε!
