Σύδνεϋ 24-12-98
Αλεξάνδρα μου γεια σου
Είναι η τρίτη μέρα που είμαστε στο Σύδνεϋ και μου αρέσει πολύ. Χτες, πήγαμε με τη μητέρα μου στο λιμάνι του Ντάρλιγκ. Είδαμε και το κτίριο της Όπερας. Μου έκανε εντύπωση το χρώμα και το σχήμα του. Είχε πολλή ζέστη κι φορούσατε τα καλοκαιρινά μας. Σήμερα είμαστε όλοι καλεσμένοι στο σπίτι του θείου μου, στο Μπόνταϊ. Πήραμε μαζί το μαγιό. Ίσως να κολυμπήσουμε, αν ο καιρός είναι καλός. Το φαντάζεσαι; Μπάνιο χριστουγεννιάτικα!
Αύριο είναι Χριστούγεννα. Έχω έτοιμα τα δώρα για τους γονείς μου και την αδελφή μου. Ελπίζω να τους αρέσουν. Εσύ τι ψωνίζεις για τους δικούς σου;
Θα σε δω σε δύο βδομάδες, δηλαδή του χρόνου!
Καλά Χριστούγεννα και Καλή χρονιά
Πολλά φιλιά 
Λεωνίδας
