Η κυρία Παραπατά, η σερβιτόρα
Η κυρία Παραπατά ήταν σερβιτόρα. Αγαπούσε τη δουλειά της και τους πελάτες της. Το ίδιο την αγαπούσαν και εκείνοι. Το μόνο πρόβλημα ήταν ότι η κυρία Παραπατά...παραπατούσε. Μια μέρα η κυρία Παραπατά παραπάτησε, καθώς πήγαινε να σερβίρει τη σούπα, και τελικά τη σέρβιρε στο κεφάλι ενός πελάτη. Το ίδιο και με ένα κοτόπουλο, που...το σέρβιρε στην ποδιά ενός σοβαρού κυρίου. Όταν μια μέρα σέρβιρε την τούρτα στο κεφάλι του αφεντικού, εκείνο της έδωσε τα παπούτσια στο χέρι. 
Η κυρία Παραπατά ήταν στεναχωρημένη και έκλαιγε, γιατί αγαπούσε πολύ τη δουλειά της. Δεν υπήρχαν, όμως, άλλα εστιατόρια στην πόλη, για να δουλέψει. Τότε, ο κύριος Παραπατάς και τα μικρά Παραπατάκια σκέφτηκαν έναν τρόπο, για να κάνουν την κυρία Παραπατά ξανά ευτυχισμένη. "Θα ανοίξουμε ένα δικό μας εστιατόριο και μάλιστα εδώ, μέσα στο σπίτι μας!" είπαν. Βοήθησαν όλοι και σε λίγο το ολοκαίνουριο εστιατόριο ήταν έτοιμο. Τα Παραπατάκια αγόρασαν δύο ζευγάρια πατίνια και μιαν απόχη. Είχαν, φαίνεται, κάτι στο νου τους. 
Την άλλη μέρα οι πρώτοι πελάτες έφτασαν. Η κυρία Παραπατά παραπάτησε ξανά, καθώς σέρβιρε τη σούπα. Εκείνη την ώρα, όμως, η μικρούλα Παραπατά με τα πατίνια της έφτασε σα βολίδα και άρπαξε τη σούπα στον αέρα με μιαν άλλη σουπιέρα! Μετά η κυρία Πραπατά παραπάτησε, ενώ κρατούσε ένα ψητό κοτόπουλο. Ο μικρούλης, όμως , Παραπατάς με τα πατίνια του έφτασε κι αυτός σα βολίδα και άρπαξε το κοτόπουλο στον αέρα με την απόχη του! 
Οι πελάτες ήταν ενθουσιασμένοι και όλοι μαζί άρχισαν να χειροκροτούν καν να φωνάζουν "ζήτω, ζήτω"!. Από κείνη τη μέρα το εστιατόριο της κυρίας Παραπατά ήταν πάντα γεμάτο κόσμο, γιατί όλοι ήθελαν να δουν τους σερβιτόρους-ζογκλέρ! Η οικογένεια των Παραπαταίων ήταν πολύ ευτυχισμένη. Τώρα το μόνο πρόβλημα ήταν τι θα γινόταν, αν η κυρία Παραπατά...δεν παραπατούσε!
