Χριστούγεννα στον Καναδά
-Θανάση τι λες; Θα έρθεις να πάμε στη χριστουγεννιάτικη παρέλαση; Εγώ θα ξεκινήσω από το σπίτι σε μια ώρα περίπου. 
-Σ' ευχαριστώ, αλλά δεν μπορώ. Τώρα μόλις άρχισα το διάβασμα. Πρέπει να γράψω και μια εργασία για το σχολείο με θέμα: Χριστουγεννιάτικες εικόνες στο Τορόντο.
-Τι σύμπτωση! Κι εγώ το ίδιο θα κάνω το απόγευμα, με θέμα την παρέλαση. Να βρεθούμε τότε το βράδυ, στο σπίτι μου;
-Το βράδυ λοιπόν! Γεια σου, Νίκο!
