H σάρα και η μάρα
-Τι κρίμα!... Τι συμφορά!!!
-Μα γιατί καλή μου φίλη; Δε φαίνονται τόσο στενοχωρημένα τα παιδάκια.
-Αχ ανόητη! Για μας εννοώ!
-Υποπτεύομαι ότι αυτό το υπέροχο σπίτι δε θα είναι άδειο ποτέ ξανά. Φρίκη!.. Τόσα παιδιά φρίκη!
-Περίεργο έθιμο όμως... Γιατί άραγε μένουν κλεισμένοι σ' αυτά τα δωμάτια;
-Τουλάχιστον έτσι έχουμε την ησυχία μας.
-Έχω περιέργεια.
-Α! Τι έκπληξη...δεν ήξερα, Σάρα, ότι είσαι τόσο διάσημη... Κοιτά, η φωτογραφία σου!!
-Και της Λίζας της καλλονής… και του Λουτσιάνο του τραγουδιστή... αυτόν δεν τον ξέρω...
-Σίγουρα κάποιος πολύ διάσημος ηθοποιός!
-Το ήξερα ότι κάτι καλό γίνεται εδώ μέσα. Άλλωστε, μαρ...
-Φαίνεται ότι τους έδειξε τον Ιβάν.
