Κάτι από την Ελλάδα
-Μαμά, γιατί κάθε χρόνο τέτοια μέρα βάζουμε αυτό το στολίδι στο τραπέζι και το γεμίζουμε τόσα πράγματα;
-Αυτό το στολίδι, παιδί μου, είναι σύμβολο της καλής σοδειάς.
-Υπάρχει στην Ελλάδα αυτή η γιορτή; Στολίζουν κι εκεί το τραπέζι τους;
-Όχι, αυτή η γιορτή δεν υπάρχει στην Ελλάδα. Βέβαια, παλιότερα, οι ευχαριστίες για την καλή σοδειά γίνονταν στην εκκλησία. Στις 8 Σεπτεμβρίου, για παράδειγμα, όταν γιορτάζουμε τα γενέθλια της Παναγίας, οι άνθρωποι πήγαιναν στην εκκλησία τα πρώτα σταφύλια και ροδάκινα κι ο παπάς τα ευλογούσε.
-Δηλαδή τίποτε ελληνικό δεν έχει η σημερινή μας γιορτή;
-Κι όμως κάτι έχει: αυτό το στολίδι που βάζουμε στο τραπέζι μας είναι σίγουρα ελληνικό: αν ανοίξεις το Μυθολογικό Λεξικό σου στη λέξη "Αμάλθεια", σίγουρα θα βρεις περισσότερα.
-Καλή ιδέα!... να, εδώ είναι, το βρήκα.
-Λοιπόν, τι γράφει; Διάβασέ μου!
-Αμάλθεια: Η κατσίκα που με το γάλα της μεγάλωσε ο Δίας, όταν ήταν μωρό στην Κρήτη. Κάποτε, παίζοντας, της έσπασε το ένα κέρατο. Για να την αποζημιώσει, το έκανε να γεμίζει με φρούτα, λαχανικά και όλα τα καλά. Το είπε "κέρας της Αμάλθειας" (cornoucoria) που σημαίνει, σύμβολο της αφθονίας. Αργότερα μάλιστα ο Δίας σχημάτισε με αστέρια στον ουρανό την εικόνα ενός σπασμένου κεράτου. Έφτιαξε έτσι τον Αστερισμό του Αιγόκερου.
