Ξέρετε ότι...
Οι άνθρωποι παρακαλούν τους θεούς για την υγεία τους αλλά ξεχνούν ότι και οι ίδιοι μπορούν να κάνουν κάτι γι' αυτήν.
Το 1993 επιστήμονες απ' όλο τον κόσμο συναντήθηκαν στη Βοστώνη με θέμα την υγιεινή διατροφή. Ένα από τα συμπεράσματα του ήταν ότι η μεσογειακή διατροφή και ιδιαίτερα η Κρητική, είναι η πιο υγιεινή.
Κάθε μέρα πρέπει να συνδυάζουμε στο φαγητό μας τρόφιμα από τα επτά μέρη του κύκλου διατροφής.
