Η εποχή των ονείρων
Οι πιο παλιοί μύθοι σε πολλές φυλές της Αυστραλίας μας λένε ότι η γη δημιουργήθηκε την Εποχή των Ονείρων. Εκείνη την εποχή τα Μεγάλα Πνεύματα ήρθαν από τον ουρανό και το χώμα και δημιουργούσαν τα ζώα, τα ποτάμια, τα βουνά, τα δέντρα, τις ερήμους και τους ανθρώπους. Έμαθαν στους ανθρώπους πώς να φέρονται και ποιους νόμους έπρεπε να ακολουθήσουν. Όταν τέλειωσαν όλα αυτά, τα Μεγάλα Πνεύματα δεν έφυγαν από τη γη. Έμειναν εκεί και έγιναν λίμνες, κοιλάδες και βράχια. Λένε ακόμη ότι όλοι γεννήθηκαν από τη Μητέρα Γη και γι' αυτό την αγαπούν. Πιστεύουν ότι εκείνη φροντίζει γι' αυτούς, για το φαγητό, τα ρούχα και για το μέρος που ζουν. Πρέπει λοιπόν κι αυτοί με τη σειρά τους να τη φροντίζουν, να την αγαπούν και να τη σέβονται. Είναι σαν μια δεύτερη μητέρα.
