Ο κουμπαράς της Πρωτοχρονιάς
[...στην οικογένεια του συγγραφέα, όταν ήταν παιδί, μια πρωτοχρονιάτικη συνήθεια ήταν να σπάζουν τα παιδιά τον κουμπαρά τους και ο πατέρας να τους "αλλάζει" τα ψιλά με χαρτονομίσματα. Τη χρονιά όμως αυτή η οικογένεια έχει οικονομικά προβλήματα και όλα είναι διαφορετικά...]
... Εκείνο ο μεσημέρι, δεν περιμέναμε τον πατέρα. Ο αδερφός μου με τράβηξε με τρόπο στην κάμαρά μας. Κάτι μου είπε. Δύο λόγια μονάχα. Και βρέθηκα σύμφωνος μαζί του. Πήραμε με τρόπο τον κουμπαρά, κλείσαμε την πόρτα της κάμαράς μας και χωρίς να περιμένουμε τον πατέρα τον σπάσαμε μονάχοι μας. Όσο για τη μητέρα μας, όταν πήγαμε σε λίγο να δώσουμε τα χρήματα του κουμπαρά μας, τα μάτια της γέμισαν δάκρυα καθώς μας αγκάλιαζε και μας φιλούσε. 
Εκείνη την Πρωτοχρονιά, δε μας πήρανε καινούργια παπούτσια, δεν μας αγόρασαν παιχνίδια. Εκείνη την Πρωτοχρονιά σαν να είχαμε γίνει εμείς ξαφνικά... μεγάλοι. Και ήμασταν σε θέση να τους κάνουμε εμείς αντί να μας κάνουν εκείνοι δώρα. Να πιστεύαμε τάχα πως με τις ογδόντα δραχμές που είχαμε αφήσει στα χέρια της μητέρας μας, θα μπορούσε να ξεπληρώσει ο πατέρας μας τις ζημιές που είχε πάθει; Ποιος ξέρει... 
Ό,τι και να πιστεύαμε, ένα ήταν βέβαιο: Τα λίγα χρήματα του κουμπαρά μας του είχαν φέρει γούρι. Γιατί την άλλη Πρωτοχρονιά, είχαμε και καινούρια παπούτσια, κι ένα σωρό δώρα. Κι ο ίδιος ο πατέρας μας, αργότερα όταν αρχίσαμε να μεγαλώνουμε, θυμότανε τον κουμπαρά που είχαμε σπάσει κάποια παραμονή Πρωτοχρονιάς, κι έλεγε γελώντας της μητέρας μας:
-Ό,τι και να πεις, εγώ σώθηκα μια φορά στη ζωή μου με τις ογδόντα δύο δραχμές ενός κουμπαρά...
Και γελούσανε τα γκρίζα μάτια του. Μα και να δάκρυζαν εκείνη την ώρα, θα δάκρυζαν σίγουρα από χαρά...
