O Δημήτρης Μυταράς, ένας γνωστός Έλληνας ζωγράφος, μιλάει για τη ζωγραφική
-“Πρώτα φτιάχνω έναν πίνακα στο μυαλό μου και μετά ζωγραφίζω.”
-“Για έναν ζωγράφο, το χρώμα και το σχήμα είναι όπως μια λέξη ή μια πρόταση για έναν συγγραφέα.”
-“Όταν διαβάζουμε ένα παραμύθι, πιστεύουμε ότι ένα ζώο ή ένα λουλούδι έχει μια δική του ζωή. Έτσι και στη ζωγραφική, υπάρχει ζωή μέσα σε κάθε πράγμα.”
Μια Κυριακή με τον Μυταρά
