-Γιαγιά, τι γίνεται η Κατερίνα; Είναι καλά;
-Μια χαρά. Θυμάστε τον αδερφό της, τον Πέτρο;
-Α, ναι, πώς δεν τον θυμάμαι!
-Σπουδάζει	στην	Αγγλία	τώρα.
-Και τα ξαδέρφια τους τι κάνουν;
-Η μικρή, η Άρτεμη, πάει στο γυμνάσιο και ο μεγάλος στο λύκειο. Θυμάσαι τους φίλους τους, τον Παύλο και τη Μαριάνθη;
-Αν τους θυμάμαι, λέει... Και αυτοί μας θυμούνται και μας στέλνουν κάρτες τα Χριστούγεννα. Εσύ, γιαγιά, έχεις νέα τους;
-Όχι. Εμένα, κανείς δε με θυμάται πια...
-Έλα, καλέ γιαγιά!... Εμείς σε θυμόμαστε πάντα!
