Τα παιδιά φεύγουν για τη φάρμα. Είναι στο σταθμό και περιμένουν το τρένο, που είναι πάντα στην ώρα του. Κάποιος άλλος όμως δεν είναι...
-Το ήξερα ότι θα αργήσει! Και τώρα τι κάνουμε;
-Λέω να τον πάρουμε τηλέφωνο για να τον ξυπνήσουμε
-Σοβαρολογείς; Λες να κοιμάται ακόμα; Μπορεί και να ξέχασε ότι φεύγουμε σήμερα ή να νομίζει ότι φεύγουμε στις οκτώ το βράδυ.
-Μην κάνεις έτσι! Αφού τον ξέρεις. Αργεί να έρθει, αλλά πάντα έρχεται στο τέλος.
-Αυτά να τα πεις στον οδηγό του τρένου όταν θα τον παρακαλάμε να σταματήσει το τρένο για να ανέβει.
-Σταματήστε πια! Βαρέθηκα να σας ακούω, Αλέξανδρε! Να τος! Έρχεται!
-Βρε παιδιά, συγνώμη που σας έστησα! Πάντως, μια χαρά προλαβαίνουμε το τρένο! Αλέξανδρε, μου φαίνεσαι ψιλοχάλια. Άργησες να κοιμηθείς χτες το βράδυ;
