Ψάχνοντας ένα βιβλίο
-Τι ωραίο σπίτι! Πού πηγαίνουμε τώρα;
-Στο γραφείο του μπαμπά και της μαμάς. Εκεί είναι το βιβλίο για τα ζώα, που ψάχνουμε. Έλα μαζί μου.
-Νομίζω ότι είναι σ’ αυτό το ράφι, αλλά δεν το βλέπω.
-Εγώ όμως βλέπω ένα πολύ καλό βιβλίο για τα σπίτια των ανθρώπων.
-Είναι του μπαμπά μου που είναι αρχιτέκτονας. Χρησιμοποιεί πολλά βιβλία με σπίτια και κτίρια, όταν σχεδιάζει.
-Κοίτα τι γράφει εδώ! «Οι άνθρωποι σιγά σιγά αφήνουν τις σπηλιές και κατασκευάζουν σπίτια. Στην αρχή είναι υπόγεια, ύστερα φτιάχνουν σκηνές από δέρματα ζώων, όπως οι Ινδιάνοι. Μετά κατασκευάζουν ξύλινα σπίτια πάνω στο νερό ή στη γη. Σήμερα υπάρχουν πέτρινα και τσιμεντένια σπίτια, σπίτια από τούβλα, λάσπη, ξύλο και καλάμια...»
- Α, να το βιβλίο που ψάχνουμε! Μπροστά στα μάτια μου! Έλα, Χοσέ, πάμε τώρα στο δωμάτιό μου. Μπορείς να πάρεις το βιβλίο μαζί σου. Το διαβάζεις και μου το φέρνεις στο σχολείο. Εντάξει;
-Καλή ιδέα! Σ’ ευχαριστώ.
