«Παρατηρώντας έναν πίνακα ζωγραφικής»
-Ωραίο και ευρύχωρο το σαλόνι σας, Ταμάρα.
-Η αγαπημένη μου γωνιά είναι η πολυθρόνα δίπλα στο στερεοφωνικό.
-Εκεί περνώ πολλές ώρες και ακούω μουσική.
-Αυτός ο παράξενος πίνακας τίνος ζωγράφου είναι;
-Είναι του Βαν Γκογκ, του μεγάλου ζωγράφου από την Ολλανδία. Απεικονίζει το δωμάτιό του.
-Κοίτα! Είναι ξύλινο το κρεβάτι του.
-Έχεις δίκιο. Μοιάζει με το κρεβάτι των γονιών μου, αλλά εκείνο είναι διπλό. Βλέπεις; Όλα είναι ξύλινα. Τα έπιπλα, το παράθυρο, το πάτωμα, ακόμα και οι κορνίζες των κάδρων.
-Ωραίος ο πίνακας, αλλά η ώρα περνά.
-Σωστά! Πάμε στο δωμάτιό μου για την εργασία μας.
-Βλέπω πολλές πόρτες.
-Είναι τα υπνοδωμάτια. Αριστερά είναι το δικό μου και το δωμάτιο του αδερφού μου. Δεξιά είναι το υπνοδωμάτιο του μπαμπά και της μαμάς και μια μικρή αποθήκη. Στο βάθος βλέπεις το μπάνιο του σπιτιού.
-Ταμάρα, μπορώ να πλύνω τα χέρια μου;
-Εντάξει. Αμέσως μετά, αρχίζουμε!
