-Καλώς τους! Τι κάνεις, Χοσέ;
-Πολύ καλά, κύριε Γιούρι.
-Τι θέμα έχει η σχολική εργασία σας;
-«Τα κατοικίδια ζώα». Αλλά εγώ προτιμώ ένα βιβλίο της βιβλιοθήκης σας με σπίτια από όλο τον κόσμο.
-Το δανείζουμε, μπαμπά, έτσι;
-Βεβαίως! Και τι καινούριο μαθαίνεις, Χοσέ;
-Μαθαίνω από τι υλικά φτιάχνουμε τα σπίτια. Από τσιμέντο και σίδερο, από γυαλί, ξύλο και πέτρα, μέχρι πηλό και καλάμια χρησιμοποιούμε. Το βιβλίο γράφει ακόμα για τα θερμοκήπια που κατασκευάζουμε από γυαλί ή πλαστικό και είναι διάφανα...
-Βέβαια! Τα φυτά μεγαλώνουν γρήγορα μέσα στο διάφανο θερμοκήπιο. Έχουν ζέστη και φως όλες τις εποχές.
-Κι ο ασημένιος μου καθρέφτης από την Ινδία είναι από γυαλί. Αλλά, στη μία του επιφάνεια έχει ένα στρώμα από ασήμι κι έτσι δεν είναι διάφανος. Αυτό το ξέρετε;
-Μπράβο, μικρή μου! Πρόσεχε, όμως, γιατί το ποτήρι που κρατάς είναι ραγισμένο. Βλέπετε, το γυαλί δεν είναι μόνο σκληρό και διάφανο αλλά και εύθραυστο!
