Γκρέγκορ Μέντελ (1822-1884)
Το 1866 ο Γκρέγκορ Μέντελ, ένας μοναχός από την Τσεχία, ανακάλυψε τους νόμους της κληρονομικότητας, δηλαδή τον τρόπο με τον οποίο μεταβιβάζεται κάποια ιδιότητα από τους γονείς στους απογόνους. Με τα πειράματα στα μοσχομπίζελα, ο Μέντελ απέδειξε ότι οι γονείς μεταδίδουν στους απογόνους τους κάποια χαρακτηριστικά. Για κάθε χαρακτηριστικό υπάρχει ένα ζεύγος γονίδιων, ένα από τον πατέρα και ένα από τη μητέρα. Αυτό σημαίνει ότι καθένας από εσάς παίρνει τα μισά χαρακτηριστικά από τον πατέρα του και τα μισά από τη μητέρα του. Το γεγονός ότι εξαφανίζονται σ’ εσάς τα χαρακτηριστικά του ενός γονέα (π.χ. το χρώμα των ματιών) και επανεμφανίζονται στα παιδιά σας σημαίνει πως δε χάθηκαν, απλώς επικαλύφθηκαν προσωρινά, δεν εκφράστηκαν στο δικό σας οργανισμό. Διατηρείται όμως η πιθανότητα να παρουσιαστούν αργότερα σε κάποιον απόγονό σας.
