Ρωμαίος και Ιουλιέτα
Η Ιουλιέτα προτιμούσε να πεθάνει παρά να παντρευτεί άλλον άντρα. Ο έρωτάς της για το Ρωμαίο γινόταν όλο και πιο δυνατός. Ο πατέρας της είχε γίνει έξω φρενών που η  Ιουλιέτα  δε δεχόταν το νέο που της πρότεινε αυτός για γάμο. Λυτή όμως αρνιόταν με κάθε τρόπο να πει τους λόγους που δεν ήθελε να παντρευτεί, γιατί γνώριζε ότι ποτέ η οικογένειά της δε θα δεχόταν ως γαμπρό το Ρωμαίο.
Οι γονείς της πήραν την απόφαση: Να γίνει ο γάμος με το Λοντρόνε όσο το δυνατόν νωρίτερα.
Και ενώ εκείνοι βιάζονταν για το γάμο, η  Ιουλιέτα στενοχωριόταν και υπέφερε. Σκαφτόταν τον αγαπημένο της, που πολεμούσε για την πατρίδα, και ευχόταν χίλιες φορές να πεθάνει, παρά να ζήσει με έναν άντρα που δεν ήθελε.
Αποφάσισε να πάρει δηλητήριο... Σε δύο ώρες το φάρμακο έδρασε και η  Ιουλιέτα φαινόταν ήδη νεκρή.
Ο Ρωμαίος, όταν άκουσε για το θάνατο της Ιουλιέτας, ντύθηκε χωριάτης και πήγε στον τάφο των Καπουλέτι, εκοί που βρισκόταν ξαπλωμένη η αγαπημένη του. Μόλις την είδε, με δάκρυα στα μάτια άρχισε να της μιλάει:
«Χείλη μου, που σας φίλησα τόσος φορές γλυκά! Μάτια μου, που σας έφερε κοντά μου η αγάπη»...
Καθώς μιλούσε, φανταζόταν την ωραία τους αγάπη και αναστέναζε βαθιά. Δεν μπορούσε να συγκρατήσει τα δάκρυά του. Έβαλε στο στόμα του το μπουκάλι με το δηλητήριο και έσφιξε στην αγκαλιά του την Ιουλιέτα, περιμένοντας να πεθάνει κι αυτός δίπλα στην αγαπημένη του...
