Η κόρη
Με λένε Ιφιγένεια Βλαστού και είμαι δεκαοκτώ χρονών. Η αλήθεια είναι ότι θα μπω στα δεκαοκτώ σε τρεις μήνες! Φέτος τελείωσα το Λύκειο και έδωσα εξετάσεις για να μπω στο Πανεπιστήμιο. θέλω να γίνω δασκάλα, γιατί αγαπώ τα παιδιά και νομίζω ότι θα μου πάει αυτό το επάγγελμα.
Στον ελεύθερο χρόνο μου μού αρέσει να ακούω μουσική, να πηγαίνω στον κινηματογράφο και να διαβάζω. Τρελαίνομαι για χορό και ποτέ δεν λέω «όχι» σε μια βόλτα για ψώνια!
