Με λένε Τζίμη Βλαστό και είμαι δεκαπέντε χρονών.
Ζω στην Αδελαΐδα με την οικογένειά μου. Οι γονείς μου είναι από την Ελλάδα, αλλά εγώ και η αδερφή μου γεννηθήκαμε στην Αυστραλία. Είμαι αρκετά καλός μαθητής, αν και όχι τόσο καλός όσο η αδερφή μου.
Όταν μεγαλώσω θέλω να γίνω αρχιτέκτονας και να φτιάχνω μεγάλες γέφυρες και ψηλά κτίρια.
Τα ενδιαφέροντά μου; Κάνω τζούντο, παίζω τένις, ακούω μουσική και, φυσικά, ζωγραφίζω!
