«Τζέιμς Μποντ, πράκτωρ 007: Πέθανε μια άλλη μέρα.»
Περιπέτεια αμερικάνικης παραγωγής 2002, σε σκηνοθεσία Λι Ταμαχόρι, με τους Πίρς Μπρόσναν, Χάλι Μπέρι, Τόμπι Στίβενς.
Η πληροφορία για μια μυστική επιχείρηση στη Βόρεια Κορέα διαρρέει από κάποιον άγνωστο προδότη. Ο πιο διάσημος πράκτορας των βρετανικών μυστικών υπηρεσιών αναλαμβάνει να ξεσκεπάσει τον προδότη και να αποτρέψει έναν πόλεμο με καταστροφικές συνέπειες για τον πλανήτη.
