Στο αεροδρόμιο, ο Δημήτρης και ο πατέρας του περιμένουν τη θεία Καίτη και τα παιδιά που έχουν φτάσει από την Αυστραλία. Όπου να’ναι θα βγουν από την έξοδο των επιβατών.
-Τι λες, Δημήτρη; Θα σε έχει περάσει ο Τζίμης στο μπόι η όχι;
-Θα το δούμε αυτό! Πάντως, πριν δυο χρόνια, εγώ ήμουν ο ψηλότερος! Ο Τζίμης ήταν και πιο κοντός και πιο αδύνατος.
-Τι αδύνατος μου λες; Και οι δυο κανονικοί είστε για την ηλικία σας. Μπαμπά, κοίτα, αυτή δεν μοιάζει με τη θεία Καίτη;
-Της μοιάζει αλλά δεν είναι η θεία Καίτη. Α, να! Αυτή δεν είναι η Τζένη; Πώ πω! Καθόλου δεν άλλαξε! Είναι όπως τη θυμόμουν!
-Μην το λες! Και ψήλωσε και αδυνάτισε λίγο. Α, να και ο Τζίμης!
-Σαν να μου φαίνεται πως ψήλωσε κι αυτός!
-Σιγά καλέ μπαμπά που ψήλωσε!
-Τζίμη! Τζίμη! Εδώ είμαστε!
-Σε πειράζω, βρε κουτέ! Έλα, να και η θεία σου. Πάμε να τη βοηθήσουμε με τις βαλίτσες. Θα έχετε όλον τον καιρό να μετρηθείτε στο σπίτι!
