Τα κόμικς
-Αντόνιο, τι είναι αυτό το περιοδικό που κρατάς;
-Μαφάλντα Έχεις διαβάσει;
-Όχι. Εγώ διαβάζω Αστερίξ.
-Εμένα μου αρέσουν τα Μίκι Μάους.
-Καλά, σοβαρά; Εγώ διάβαζα Μίκι Μάους όταν ήμουν μικρός.
-Μα είναι δυνατόν να μη σου αρέσουν τα Μίκι Μάους, Αφού είναι τα πρώτα κόμικς που κυκλοφόρησαν.
-Ε όχι και τα πρώτα! Το πρώτο ήταν το Κίτρινο Παιδι, που όσα έλεγε γράφονταν στα ρούχα που φορούσε.
-Κι εσύ πού τα ’μαθες όλα αυτά;
-Καθώς έψαχνα στο λεξικό το μάτι μου έπεσε στη λέξη κόμικς. Μισό λεπτό να το φέρω να σας διαβάσω...
