Δυνατοί ήχοι
«Κρούω» στα αρχαία ελληνικά σημαίνει «χτυπώ». «Κρουστό», επομένως, ονομάζεται το μουσικό όργανο που παράγει ήχο με την «κρούση», δηλαδή με το χτύπημα. Τα κρουστά είναι κυρίως ρυθμικά μουσικά όργανα. Ο ρυθμός υπάρχει στη ζωή μας: η καρδιά μας χτυπάει ρυθμικά, αναπνέουμε ρυθμικά, περπατάμε ρυθμικά. Ο πρώτος ήχος που έφτασε στα αυτιά μας πριν ακόμα γεννηθούμε ήταν ένας ήχος ρυθμικός: ο χτύπος της καρδιάς της μητέρας μας!
Μπορείτε να φανταστείτε τη ζωή μας χωρίς ρυθμό; Ο ρυθμός μας ηρεμεί, μας συγκινεί, μας ευχαριστεί ή μας ενθουσιάζει, ανάλογα με την περίσταση. Τα πρώτα μουσικά όργανα που κατασκεύασαν οι άνθρωποι ήταν ρυθμικά: τα κρουστά.
