Τι, πώς, πού, γιατί;
Μέσα στο στόμα μας βρίσκονται 32 δόντια. 16 στην πάνω γνάθο και 16 στην κάτω. Κάθε δόντι έχει το δικό του σχήμα. Ανάλογα με το σχήμα του, προορίζεται και για άλλη δουλειά. Για παράδειγμα, με τα μπροστινά δόντια κόβουμε, ενώ με τα πίσω μασάμε. Τα δόντια συγκροτούνται στη θέση τους από τα ούλα. Εμείς βλέπουμε μόνο ένα μέρος τους. Οι ρίζες των δοντιών βρίσκονται μέσα στα ούλα. Το εξωτερικό μέρος των δοντιών αποτελείται από την αδαμαντίνη. Η αδαμαντίνη είναι η σκληρότερη ουσία που παράγει το σώμα μας. Κάτω από την αδαμαντίνη υπάρχει η οδοντίνη. Η ουσία αυτή προσδιορίζει το σχήμα του δοντιού. Η οστέινη συγκρατεί το δόντι στη θέση του.
