Οι Έλληνες τρώνε πρωινό;
Αν με τη λέξη αυτή εννοούμε ένα πλούσιο πρωινό γεύμα, τότε η απάντηση είναι σίγουρα όχι. Στην πραγματικότητα, οι περισσότεροι Έλληνες μόλις ξυπνήσουν πίνουν ένα ρόφημα στο πόδι (καφέ αν είναι μεγάλοι, γάλα αν είναι μικροί) και στη συνέχεια τσιμπάνε κάτι στη δουλειά, στο σχολείο ή στα ψώνια, κάπου ανάμεσα στις 10 και στις 11 (αυτό το σύντομο γεύμα λέγεται «δεκατιανό»). Το πιο παραδοσιακό δεκατιανό είναι το περίφημο κουλούρι Θεσσαλονίκης, με πολύ σουσάμι, που το πουλάνε πλανόδιοι κουλουρτζήδες. Εξίσου αγαπητές όμως είναι και οι διάφορες πίτες, που τις αγοράζεις με το κομμάτι από τα διάφορα τυροπιτάδικα.
