Μουσικά Σχολεία (Γυμνάσια - Λύκεια)
Στα τέλη της δεκαετίας του ’80, το Υπουργείο Παιδείας αποφάσισε να καλύψει τo κενό που υπήρχε μέχρι τότε στον τομέα της μουσικής εκπαίδευσης ιδρύοντας το πρώτο πειραματικό Μουσικό Σχολείο στην Παλλήνη. Στόχος των σχολείων αυτών είναι η δωρεάν παροχή μουσικής εκπαίδευσης. Έτσι διαμορφώθηκε το αναλυτικό πρόγραμμα, το οποίο κινείται σε δύο βασικούς άξονες: Σε αυτόν της παραδοσιακής μουσικής και σε αυτόν της ευρωπαϊκής.
Το πρόγραμμα
Σύμφωνα με το Πρόγραμμα Σπουδών των Mουσικών Σχολείων, οι μαθητές εισάγονται στα σχολεία αυτά στην πρώτη τάξη του Γυμνασίου, ύστερα από εξετάσεις, που την ύλη τους καθορίζουν τα ίδια τα σχολεία. Ξεκινώντας το Γυμνάσιο, ο κάθε μαθητής διδάσκεται ουσιαστικά τρία μουσικά όργανα. Τα δύο από αυτά είναι υποχρεωτικά και το ένα εξαρτάται από την επιλογή του μαθητή. Ταυτόχρονα, οι μαθητές συμμετέχουν σε κάποιο από τα μουσικά σύνολα του σχολείου (ευρωπαϊκή ορχήστρα, χορωδία ευρωπαϊκή και βυζαντινή, σύνολα παραδοσιακής μουσικής από διάφορα μέρη της Ελλάδας, αλλά και σύνολα μουσικού αυτοσχεδιασμού, θεατρικού παιχνιδιού, φωτογραφίας κ.ά.). Εκτός από τα μουσικά όργανα, στο σχολείο διδάσκεται θεωρία ευρωπαϊκής και βυζαντινής μουσικής, αρμονία και Ιστορία της Τέχνης. Οι μαθητές ταυτόχρονα παρακολουθούν και όλα τα μαθήματα των γενικών σχολείων, με κάποιες τροποποιήσεις (για παράδειγμα, η Ιστορία της Τέχνης διδάσκεται την ώρα που στα υπόλοιπα σχολεία διδάσκεται ακόμα Οικιακή Οικονομία). 
