Η θέση της Ελλάδας ανάμεσα στην Ευρώπη και στην Αφρική, η μεγάλη ποικιλία εδάφους, μαζί με το ευνοϊκό κλίμα, κάνουν τη βλάστηση πραγματικά εντυπωσιακή. Στην Ελλάδα μπορεί κανείς να συναντήσει μια μεγάλη ποικιλία δέντρων: από μεγάλα αειθαλή (πεύκα, έλατα, ελιές, κυπαρίσσια) και φυλλοβόλα (πλάτανοι, βελανιδιές), μέχρι οπωροφόρα (πορτοκαλιές, μηλιές, κερασιές), αλλά και φοίνικες στις νότιες περιοχές. Ακόμα, λουλούδια, από μικροσκοπικά φυτά του δάσους (κρινάκια, μαργαρίτες, κυκλάμινα) μέχρι τεράστιες μπουκαμβίλιες και ιβίσκους.
Η χώρα μας, με 6.000 είδη φυτών (μάλιστα, 700 από αυτά φύονται μόνο στην Ελλάδα) έρχεται δεύτερη στην Ευρώπη σε ποικιλία φυτών, ξεπερνώντας μεγαλύτερες χώρες όπως η Γερμανία ή η Γαλλία.
Στην Ελλάδα ζουν και πολλά είδη ζώων. Στα δάση της Βόρειας Ελλάδας ζουν λιγοστές πια αρκούδες, ενώ αλλού θα συναντήσουμε μικρά και μεγάλα σαρκοφάγα και φυτοφάγα ζώα (λύκοι, ελάφια και αγριογούρουνα, σκίουροι, αλεπούδες, λαγοί). Το ελληνικό κλίμα είναι πολύ ευνοϊκό για τα πουλιά, αφού ζουν εδώ 430 από τα 450 είδη που ζουν σε όλη την Ευρώπη (ανάμεσά τους αετοί, κουκουβάγιες, oρτύκια, πελαργοί και γεράκια). Το ίδιο ισχύει για τα ερπετά (από τα 90 είδη που ζουν στην Ευρώπη περισσότερο από 50 ζουν στην Ελλάδα). Μεγάλη ποικιλία ζώων θα συναντήσουμε και στη θάλασσα, από σφουγγάρια, αστακούς και χελώνες μέχρι δελφίνια.
