Ντυθείτε με τα χρώματα της ομάδας σας
Το πρωτάθλημα ποδοσφαίρου ξεκίνησε και οι οπαδοί των ομάδων ετοιμάζονται να υποστηρίξουν την αγαπημένη τους ομάδα, όχι μόνο στα γήπεδα αλλά και έξω από αυτά. Σε αυτό βοηθούν και τα καταστήματα των ομάδων, που πουλάνε από είδη ρουχισμού ως αξεσουάρ και οικιακά σκεύη με το σήμα της κάθε ομάδας.
Ο οπαδός λοιπόν που θέλει να ντύνεται ασορτί με τα χρώματα της ομάδας του μπορεί να ψωνίσει σε σχετικά χαμηλές τιμές διάφορα είδη από τα καταστήματα των ομάδων. Οι οπαδοί των τριών μεγάλων ομάδων του κέντρου υπολογίζεται ότι δαπανούν σημαντικά ποσά για να αποκτήσουν ενδύματα ή κάποιο αξεσουάρ και αντικείμενο με το σήμα της ομάδας τους.
Η «κιτρινόμαυρη» μπουτίκ
Η ομάδα της ΑΕΚ δεν θα μπορούσε να μη δημιουργήσει και αυτή τη δική της μπουτίκ με είδη της ομάδας. Σε αυτήν μπορεί να συναντήσει κάποιος ανθρώπους κάθε ηλικίας, από μικρά παιδιά που πηγαίνουν με τους γονείς τους να αγοράσουν την εμφάνιση του αγαπημένου τους παίκτη ως και ανθρώπους που κοντεύουν να συμπληρώσουν αιώνα ζωής. Το κατάστημα διαθέτει περισσότερα από 150 είδη δώρων και πάρα πολλά είδη ένδυσης με σήμα τον δικέφαλο αετό και πάντοτε σε κίτρινο - μαύρο. Ανάμεσα στα άλλα, θα βρείτε μπλουζάκια, φανέλες εμφάνισης, τασάκια και ποτήρια για σφηνάκι, ακόμη και χρυσά δαχτυλίδια με σήμα τον δικέφαλο, καθώς και δεκάδες άλλα είδη σε ιδιαίτερα προσιτές τιμές.
Η μπουτίκ της «κίτρινης» ομάδας ακολουθεί την περίοδο των εκπτώσεων σύμφωνα με τα υπόλοιπα καταστήματα, κάνοντας εκπτώσεις από 20% ως και 50% σε όλα τα είδη. Η πληρωμή για τις αγορές σας μπορεί να γίνει είτε με μετρητά αλλά και με όλες τις πιστωτικές κάρτες. Οι φίλοι της ομάδας μπορούν να βρουν πληροφορίες στην ιστοσελίδα του καταστήματος στο Ίντερνετ, στην οποία περιλαμβάνονται και τα είδη που διαθέτουν τα καταστήματα της ομάδας σε όλη τη χώρα. 
