Η Ελλάδα έχει μικτή καπιταλιστική οικονομία, με τον δημόσιο τομέα να συνεισφέρει περίπου στο μισό του ΑΕΠ. Ο τουρισμός παίζει πρωτεύοντα ρόλο συνεισφέροντας κι αυτός σε μεγάλο ποσοστό του ΑΕΠ, ενώ αποτελεί σημαντική πηγή συναλλάγματος.
Τον τελευταίο χρονο (2004) η μεγαλύτερη βιομηχανία στην Ελλάδα με κέρδη γύρω στα 12 δισ. ευρώ ήταν η ναυτιλία.
Η Ελλάδα εξάγει κυρίως αγροτικά πρϊόντα (λάδι, φρούτα και λαχανικά, καπνός) και εισάγει βιομηχανικά προϊόντα.
