ΧΡΗΣΙΜΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ (Λαμπροί επιστήμονες)
Νικόλαος Κοπέρνικος (1473-1543): Είπε ότι ο Ήλιος βρίσκεται στο κέντρο του ηλιακού μας συστήματος, ενώ ως τότε θεωρούσαν ότι η Σελήνη ήταν στο κέντρο. Βέβαια, ο πρώτος που το είπε ήταν ο αρχαίος Έλληνας Αρίσταρχος, περίπου το 270 π.Χ. 
Γαλιλαίος (1564-1642): Ήταν ο πρώτος που μελέτησε τον Ήλιο με τηλεσκόπιο και ανακάλυψε ότι περιστρέφεται. Είχε πει την περίφημη φράση «Κι όμως κινείται». Για τις απόψεις του αυτές δικάστηκε και η τιμωρία του ήταν να μένει κλεισμένος στο σπίτι του. Ο Γαλιλαίος τυφλώθηκε, αφού δεν προστάτευε τα μάτια του όταν παρατηρούσε τον Ήλιο.
