Ένα φανταστικό ταξίδι στον κόσμο
Μου αρέσουν πολύ τα ταξίδια. Θα ήθελα να ταξιδέψω σε όλο τον κόσμο. Ξέρω πως αυτό δεν είναι εύκολο. Γι' αυτό συχνά ταξιδεύω με τη φαντασία μου σε μέρη άγνωστα και μακρινά.
Πρώτα πρώτα ταξιδεύω στην Ευρώπη, τη μικρή αλλά ωραία ήπειρο που ανήκουμε. Βλέπω τις ομορφιές των σκανδιναβικών χωρών, με τα πυκνά δάση. Ανεβαίνω πιο πάνω, στις πολικές περιοχές και ζω για λίγο με τους συμπαθητικούς Εσκιμώους στα ιγκλού τους. Στη συνέχεια επισκέπτομαι τις μεγάλες πρωτεύουσες της Ευρώπης: το Λονδίνο, το Παρίσι, το Βερολίνο, τη Ρώμη, τη Μαδρίτη κ.ά.
Έπειτα κατεβαίνω στην Αφρική. Περνάω μερικές αξέχαστες βραδιές με τους μαύρους φίλους μου, παρακολουθώντας και συμμετέχοντας στις γιορτές τους. Εξερευνώ τα μεγάλα δάση της ζούγκλας, με την πλούσια βλάστηση και τα άγρια ζώα. Βλέπω ελέφαντες, λιοντάρια, τίγρεις, πιθήκους, καμηλοπαρδάλεις. Με μια καμήλα διασχίζω την έρημο της Σαχάρας, τη μεγαλύτερη έρημο της Γης.
Ο επόμενος σταθμός μου είναι η Ασία. Ταξιδεύω στις μεγάλες άγνωστες χώρες: τις Ινδίες, την Κίνα, την Ιαπωνία. Ανεβαίνω στα Ιμαλάια, συντροφιά με τους τολμηρούς ορειβάτες, και πατώ στην κορυφή του Έβερεστ, του ψηλότερου βουνού της Γης.
Στη συνέχεια επισκέπτομαι την Αμερική. Βλέπω από κοντά τη Νέα Υόρκη, με τους ουρανοξύστες και τους μεγάλους δρόμους της, στους οποίους κυκλοφορούν άνθρωποι απ' όλες τις φυλές της Γης. Στη Νότια Αμερική θαυμάζω τους καταρράκτες του Νιαγάρα και το δάσος του Αμαζονίου.
Πηγαίνω και στην Αυστραλία, τη χώρα όπου ζουν τα πανέμορφα καγκουρό.
Τελευταίος σταθμός μου η Ανταρκτική, η ήπειρος με τις παγωμένες εκτάσεις. Εκεί θα περάσω λίγη ώρα συντροφιά με τους πιγκουίνους, που είναι μόνιμοι κάτοικοι των περιοχών αυτών.
Αυτό είναι το φανταστικό ταξίδι μου στον κόσμο.
Ερμιόνη
