Τα δίδυμα αδέλφια
-Παιδιά, είστε δίδυμα αδέλφια. Έχετε συχνά τα ίδια συναισθήματα;
-Μερικές φορές, ναι. Νιώθουμε το ίδιο. Όταν κάνουμε τα μαθηματικά, βαριόμαστε πάρα πολύ και οι δύο.
-Καταλαβαίνετε ο ένας τον άλλον;
-Ναι, σίγουρα. Επειδή γνωριζόμαστε από μωρά. Από τον τρόπο που φέρεται καταλαβαίνω τι έχει ο Αρτάν. Όταν ντρέπεται, κοκκινίζουν τα αφτιά του.
-Εγώ ξέρω όταν η Βιολέτα είναι θυμωμένη. Το καταλαβαίνω από το βλέμμα της.
-Είστε δεμένοι μεταξύ σας;
-Όπως και τα άλλα αδέλφια. Απλώς, σαν δίδυμα, κάνουμε κάποια πράγματα μαζί. Μοιραζόμαστε τα μαθήματα. Η Βιολέτα κάνει τα μαθήματα της γλώσσας, εγώ τη φυσική και μετά τα αντιγράφουμε.
-Βιολέτα, τι σε εκνευρίζει στον Αρτάν;
-Μμμ... Ασχολείται πάρα πολύ μαζί μου. Γίνεται περίεργος και πολλές φορές σηκώνει το τηλέφωνο να ακούσει με ποιον μιλάω και τι λέω. Όταν έρχονται οι φίλες μου στο σπίτι, πετάγεται και φωνάζει: Κάντε ησυχία! Όταν κοιμάμαι το μεσημέρι, βάζει δυνατή μουσική. Με φωνάζει «υπναρού».
-Και τι σου αρέσει στον αδελφό σου;
-Μου αρέσει όμως που είναι τακτικός. Μερικές φορές μαζεύει και τα πράγματά μου. Εγώ ειλικρινά ντρέπομαι γι’ αυτό. Περιποιείται πολύ τον εαυτό του. Ντύνεται απλά αλλά ωραία.
-Εσένα Αρτάν, τι σ’ εκνευρίζει και τι σου αρέσει στη Βιολέτα;
-Μου σπάει τα νεύρα όταν μιλάει πολλές ώρες στο τηλέφωνο. Όταν έρχεται με τις φίλες της στο σπίτι, το δωμάτιό μου γίνεται άνω κάτω. Από την άλλη, χαίρομαι που είναι πολύ κοινωνική. Δεν αγχώνεται. Θυμάμαι στις εξετάσεις δεν είχε καθόλου άγχος! Εγώ αγχώνομαι πάρα πολύ.
-Έχετε τα ίδια χόμπι;
-Όχι. Εμένα μου αρέσει το ποδόσφαιρο και το μπιλιάρδο. Αλλά ονειρεύομαι να γίνω πιλότος.
-Εμένα μου αρέσει η καλή παρέα, η μουσική και η μαγειρική. Το όνειρό μου είναι να έχω ένα μεγάλο σπίτι και να μένω με τους φίλους και τις φίλες μου.
