Τι λέει η Άννα από τη Βουλγαρία;
-Άννα, βρήκες αμέσως φίλους και φίλες εδώ στην Ελλάδα;
-Βρήκα. Αλλά δεν ξέρω, δεν ένιωθα καλά μαζί τους. Όσες φορές με καλούσαν στο σπίτι τους ή για παιχνίδι, εγώ δεν πήγαινα. Νόμιζα ότι κατά βάθος δε με ήθελαν. Και γι' αυτό ήμουν συχνά πολύ νευρική.
Μια μέρα, όμως, κατάλαβα ότι είναι πραγματικοί φίλοι. Ενώ παίζαμε στην αυλή του σχολείο, εγώ έπεσα και έσπασα το χέρι μου. Αμέσως κάλεσαν βοήθεια. Εγώ για ένα μήνα δεν πήγα στο σχολείο. Όσο καιρό έλειπα, μου τηλεφωνούσαν και με βοηθούσαν στα μαθήματα. Τότε κατάλαβα ότι είναι πραγματικοί φίλοι.
