Τα μαγικά κόλπα του δόκτορα Σαλιγκάρι...
Ο δόκτορας Σαλιγκάρι εργάζεται μυστικά στο εργαστήριό του:
-Αυτό είναι! Χλώριο, κάλιο, θειικό οξύ και μια σταγόνα κεράσι!! Η χημεία κάνει τη ζωή μας καλύτερη! Θα ανακαλύψω το υγρό που θα με κάνει ΑΟΡΑΤΟ! Πρέπει να προσπαθήσω και πάλι...
Αν όλα πάνε καλά, σε λίγο δε θα βλέπω τον εαυτό μου στον καθρέφτη! Και μόνο που το σκέφτομαι, πεθαίνω από τα γέλια. Αν ήμουν αόρατος, θα πετούσα και θα έφτανα γρήγορα όπου ήθελα.
Μια βόλτα στο δρόμο; Τι πλάκα θα είχε! Αν έπαιρνα τα καπέλα, των περαστικών και τους τραβούσα τα μαλλιά, θα νόμιζαν ότι υπάρχουν φαντάσματα...
Αν τρύπωνα στα σπίτια των φίλων μου, θα κρυφάκουγα τι λένε για μένα και τους άλλους. Αν έλεγα τι λέει ο ένας για τον άλλον, θα γινόταν χαμός!!! Κι αν δε με πίστευαν; Θα μαγνητοφωνούσα κρυφά τις συζητήσεις τους.
Αν ήμουν αόρατος, θα μπορούσα να χωρέσω παντού, θα περνούσα μέσα από την κλειδαρότρυπα! Αν δε με έβλεπε κανείς, θα έπαιρνα ό,τι μου αρέσει, θα έδινα τα λεφτά των πλουσίων στους φτωχούς, θα βούταγα το φαγητό από τα πιάτα των καλοφαγάδων, θα τσιμπούσα τους ενοχλητικούς και όλα αυτά χωρίς τιμωρία!!!
