Ο Νίκος είναι με τους φίλους του...
Ο Νίκος ήταν με τους φίλους του διακοπές στη Γερμανία. Γερμανικά όμως δε μιλούσε. Μια μέρα πήγε σ’ ένα πολυκατάστημα για να αγοράσει κάτι. Προσπάθησε με κινήσεις να δείξει στον πωλητή τι ήθελε. Άρχισε να κάνει διάφορα τρελά. Στην αρχή έτριψε τα χέρια του. Ο πωλητής του έδωσε μια κρέμα. 0 Νίκος πέταξε θυμωμένος την κρέμα. Μετά άρχισε να τρίβει το λαιμό και τα αφτιά του. Ο πωλητής νόμισε ότι είχε γρίπη. Του έδωσε ασπιρίνες. Όμως τις πέταξε και αυτές. Έπειτα ο Νίκος έβγαλε το σακάκι του και το έτριψε δυνατά. Ο πωλητής το πήρε και έψαξε να δει τι δεν πάει καλά. Ο Νίκος τότε έβγαλε το πουκάμισο. Ο πωλητής έτρεξε και του έφερε ένα φανελάκι. Τότε ο Νίκος σήκωσε τα δύο χέρια και έδειξε πως έκανε ντους. Ο πωλητής έπιασε το κεφάλι του και βγήκε έξω από το κατάστημα. «Είναι τρελός!», φώναξε. Τότε ο Νίκος έψαξε μόνος του και βρήκε αυτό που ήθελε. Το άρπαξε. Άφησε τα λεφτά στο ταμείο. Πήρε τα ρούχα του και έφυγε.
