Η οικογένεια στην οδό Φιλίας
Η πολυκατοικία στην Οδό Φιλίας είναι γεμάτη από ζωή, γεμάτη από ανθρώπους διαφορετικούς μεταξύ τους. Ο καθένας ζει με τον τρόπο που του αρέσει.
Όλοι έχουν μια οικογένεια, άλλοι μεγάλη και άλλοι μικρή. Άλλοι ζουν μόνοι τους και άλλοι με τους πολύ στενούς τους συγγενείς. Σημασία έχει να είναι κανείς ευχαριστημένος από τη ζωή του.
Βέβαια η ζωή έχει συχνά και δυσκολίες και προβλήματα. Αυτό συμβαίνει όπου και να ζει κανείς, σ' όλα τα σπίτια, σ' όλες τις γειτονιές, στα μικρά χωριά ή στις μεγάλες πόλεις.
Αφού γνωρίσεις τους ανθρώπους και παρατηρήσεις τις οικογένειες που ζουν στην Οδό Φιλίας, μπορείς και εσύ να γράψεις ή να ζωγραφίσεις τη δική σου οικογένεια. Μπορείς επίσης να φτιάξεις ένα ποίημα ή ένα τραγούδι ή ό,τι άλλο σκεφτείς και να γνωρίσεις στους συμμαθητές σου και στις συμμαθήτριές σου τη δικιά σου οικογένεια.
